Доброе время суток.
9 апреля 2016 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТИП.
Выпуск 491.
Состав полный минус один.
Обычно Бобук плюс один приводил.
В далекие времена.
Ксюша тогда еще не помнит, как каждый раз привет Бобук какую-нибудь девицу новую приведет с собой.
Давно такого не было.
И вот опять.
Ты предлагаешь все-таки завести какую-то девицу еще?
Ксюша, а ты как к этому относишься?
Потому что у нас появится другая девушка.
Ну, я положительно.
А я говорил.
Все девочки всегда не против.
Это здорово, да.
Выпуск номер мы сказали.
Выпуск Нигиковский.
Сегодня темы разные есть.
Но пока мы не начнем темы, давайте я трону за фост нашего Digital Ocean.
Хотя в прошлый раз мы его так трогали, что я даже удивляюсь, как они с нами до сих пор.
Это шоу
создана при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Если бы, Бобук, сегодня ты не был в нашем выпуске, то тебя стоило бы придумать.
Это я могу.
Потому что там такие темы, на которые только некий универсальный бабок может говорить.
Вот, например, много шума наделала Вивальди.
Ты не поверишь, что я подумал про это, когда прочитал статью, насколько я далек от этого всего.
Я думаю, а, Вивальди, это та хрень, которую Яндекс пилит.
И что она делает Яндексу?
Ты понял, почему ты тут нужен?
Ну, я тут нужен всегда, но это никак не связано с какой-то Vivaldi.
На самом деле, если у тебя в темах есть Vivaldi, ты прости, я сегодня не буду смотреть в темы, это очень неудобно на iPad, на самом деле.
Да, я сегодня на iPad.
А, нет, я придумал способ, я смогу.
Но, если честно, я правда не очень понимаю, кому и зачем нужен этот замечательный браузер.
Наверное, надо рассказать.
Это браузер, который делает отделившаяся небольшая команда от оперы.
Когда-то был браузер опера, он был довольно популярен в узких кругах, особенно среди моей мамы.
Но в какой-то момент компания начала потихонечку отходить от своего бизнеса.
старого браузера в пользу нового браузера Opera, который был написан на базе Chromium и Blink.
И в этот момент ребята, которые считали, что поворот, который совершил Opera, неправильный, отделился и пошел пилить другой браузер, который называется Vivaldi.
Он на самом деле тоже сделан на базе Chromium, но они стараются притащить туда настраиваемость и фичи, которые были в классической опере.
Ну, собственно, это, по-моему, все.
Не, ну злые языки говорят, что это браузеры для тех, которые умные.
Мол, дебилы все сидят в хроме, самые из них имбецилы сидят в Яндекс браузере, там еще меньше, чем в хроме всего можно строить, по слухам.
А вот умные пойдут в Вивальди, потому что им надо, чтобы меню слева было.
Меню слева.
Ну, там у них тулбары слева.
Я же поставил эту балалайку.
Там прямо, видимо, настройка настолько сложная для нормальных людей, что они прямо визардами помогают тебе кастомизировать все это дело.
Там первый шаг перенести меню влево.
Ужас какой.
Вниз.
Еще хуже.
То есть оставить как было вот у них, это лучше всего.
Но тогда хром получается.
Слушай, видишь, я, видимо, плохой, ненастоящий гик, потому что у меня есть два браузера, которыми я пользуюсь.
Один, который мне нужен, ну, в смысле, для браузинга.
Один это Safari, а второй это Яндекс.Браузер.
И тот, и другой практически не настраиваются, как мы знаем.
В случае с Vivaldi, ну, я просто реально не понимаю, для кого этот браузер.
Разработчику в нем сидеть нельзя.
Ну, просто нельзя.
Это как бы ненормально.
Для разработчика есть два противоположных выхода.
Либо ты сидишь в Firefox, который очень развесистый и с очень приятной девелоперской консолью, либо сидишь в Chrome, потому что чтобы было как у всех.
А почему разработчику нельзя сидеть в Safari?
Или это разработчик не того хочет?
то тебе нужно развесистое средство для дебагинга джаваскрипта и для отлаживания идей, для интеллектуального траверсинг дом 3, как это сказать по-русски, об исследовании всего дерева HTML.
Понимаешь, да?
О, да.
Траверсинг, мне кажется, обход.
Ну, в смысле, я в данном конкретном случае имею в виду, в первую очередь, способы для исследования того, что у тебя в доме происходит.
Тогда отладки.
Окей.
Да, договорились.
Все для отладки.
У меня такой вопрос.
Вот смотрите, есть Хром, там есть много плагинов, ими кто-то пользуется.
То есть вот в Вивальде, я так понимаю, что у них идея предоставить что-то уже с кучей плагинов, тебе не надо ставить плагины.
Не, ну это, конечно, не так.
Во-первых, что значит, ими уже кто-то пользуется?
Ты когда-нибудь пробовал ими пользоваться в большом количестве?
Я просто живу какое-то время с разными браузерами, и поэтому знаю, насколько болезненно в хромах постоянно жить с этими плагинами.
Они то работают, то нет.
У них то появляется при каждой перезагрузке иконка на панели браузера, то нет.
То есть это довольно большая боль.
Я пользуюсь Click2Flash, и он отлично работает.
Да-да, когда у тебя их 2-3, все отлично.
Как только у тебя их из десяток, в этот момент ты начинаешь страдать.
Так вот, Vivaldi для тех, кому не нужен десяток, которым нужно 30-50 разных экстеншенов, и все будет при этом должно работать.
Вот чуваки в Vivaldi так и сделали.
Они написали браузер, который кастомизируется от и до, с их точки зрения.
Окей.
Мне это кажется какой-то дикой идеей и антипаттерным каким-то.
Это какая-то другая коронавирус.
Вот они ушли в... Ну, я не знаю про Яндекс.Браузер.
Врать не буду.
Может, там действительно все это полнейших олигафренов.
Не знаю олигафренов.
Вот не хозяй.
Но вот что касается Хрома или Сафари, например, то мне кажется, там количество кастомизации ровно такое, которое мне надо.
Я не представляю, чего бы я больше хотел бы в браузере своем сделать.
поменять настройку поисковой системы по умолчанию на какую-нибудь, которая не та, которая установлена в дефолте.
В Safari.
Ну вот я не знаю, зачем мне надо это было сделать.
У меня там сейчас есть несколько.
Тебе это может и нет.
Я понимаю, я не разработчик поисковых систем.
Мне не важно проверять, насколько хорошо какая-то левая система ищет.
Хотя... Бобук, Бобук, а там разве не плист какой-то?
То есть нельзя найти, откуда они берут?
В Safari нет.
В Safari захардкожен список из четырех поисковых систем.
Правильно помню, последний раз смотрел, было четыре поисковых системы, и пятую не добавить руками.
Они не разные для стран?
Они разные для стран, но все равно не все поисковики там есть, очевидно.
Ну, конечно.
Да, там Яндекс можно выбрать из списка, не вопрос.
Я же не про Яндекс сейчас вообще.
Там долгое время нельзя было поставить DuckDuckGo.
Понимаешь?
Который, ну, в общем-то...
стоил того, чтобы его туда поставить.
Сейчас там тоже он есть, но как бы это не всех поисковых систем касается.
Это просто такой пример, про который я точно знаю, что нельзя.
Ну, нельзя, но... И ладно, нельзя.
Как-то это не очень актуальная проблема даже для меня, который в списке, так сказать, наверное, меньшинства.
А вот, например, отсутствие панели в хроме – это боль.
Я даже не представляю, о чем этот человек говорит.
Какая боль?
5.0.
А у него боль.
То есть ты как-то живешь в хроме с отсутствием панели.
И что это такое вообще?
И почему мы с Ксюшей живем нормально?
Риторический вопрос, я понимаю.
В общем, все это странно.
А действительно, хороший вопрос.
Когда в Яндекс.Браузере появится Adblock?
У вас нет Adblock?
Вам нельзя поставить нормальный экстенш?
В смысле?
Не понимаю.
Почему?
Конечно, можно.
Ты можешь просто взять и поставить этот экстенш.
Вы же знаете мою позицию.
Я считаю, что Adblock зло, и его нужно убивать.
У нас есть встроенный экстенш, который можно включить...
который режет отвратительную рекламу.
Отвратительная реклама – это реклама, содержащая порно или показывающая сплэш прямо поверх всего.
Окей.
Кстати, есть тема.
Не зря, не зря.
Форбс как раз думал, как ты.
Он думал, что плохо обижать рекламодателей, а надо обижать, наоборот, пользователей, которые обижают, в свою очередь, рекламодателей.
И попробовали.
Получилось, как обычно.
Ксюша, расскажи нам тему.
Forbes, у них есть баннер, который предлагает пользователям отключить рекламу.
Когда ты отключаешь, у них получилось, что практически первая реклама, которая показывается пользователю, ведет к тому, что пользователи могут свистнуть пароль и прочие нехорошие вещи с ним сделать.
То есть реклама может быть опасна не только тем, что она раздражает, а еще и тем, что там могут быть вирусы и так далее и тому подобное.
Ну, в смысле, что вредоносная реклама – это история не про рекламу, а про вредоносность.
Ну, типа, когда у тебя действительно есть флэшовый баннер, через который заражают вирусом хреновую тучу народу, конечно же, нужно его резать.
Только резать его должна, на самом деле, баннерная система.
Если баннерная система не справляется, то тогда, да, баннер резкий.
Еще один вопрос.
Сколько там было самых плохих случаев?
64 миллиона или какие-то дикие миллионы людей в свое время были заражены.
Вот те, которые не ставят баннера резкий.
Сети не справляются.
И это факт.
Но Форбс заражает.
Как я могу быть уверена, что на этом сайте они проверяют свои баннеры, а на другом не проверяют?
Никак.
Ксюш, ты когда машину заправляешь, ты как можешь быть уверена, что в этой заправке не разбавляют бензин, а в той разбавляют?
Тут такая же история.
Но, тем не менее, ты платишь за бензин.
Можно, наверное, по таким девайсам и проверить.
Нет, я согласна.
Бобуковская аналогия плохая.
Потому что ты, Бобу, говоришь.
Это означает, да, проверить мы не можем.
Но, мало того, мы запретим нашим пользователям бензина ставить такие фильтрики специальные на наночастицах.
которые будут плохой бензин тормозить.
Нифига, это ты сейчас ерунду говоришь.
Нифига.
Конечно же, эта аналогия плохая, но не надо забывать, что это всего лишь аналогия.
В случае с Форбсом, я, кстати, эту статью про Форбс не читал, если честно.
Но я должен сказать вам, что вы сейчас, когда про маловарий говорите, вы не забывайте, что в большинстве случаев маловарий распространяется вовсе не через рекламную сеть, потому что там с ней так или иначе борются.
А, например, тупо через двор прессы.
А, смотри, ты опять поставился.
Есть еще большой канал распространения молвари.
Это почта, в которой ты вовсе не призываешь запретить спам-фильтры.
Хотя этим я тоже обижаю рекламодателей.
Подожди, подожди, а этим ты чем обижаешь рекламодателей?
Ну как, они старались, деньги тратили, спам присылали.
Нет, нет, нет, ты сейчас что-то не то говоришь.
Смотри, спам – это чистая реклама без заказанной тебе услуги.
Понимаешь?
Они же тебе услугу никакую не оказывали.
Ну, сомнительное утверждение.
Не оказывали.
Ну, какую услугу они тебе оказали и почему у тебя потом оказался спам?
Пообещали что-то увеличить.
Когда ты идешь на какой-нибудь eBay, там что-нибудь покупаешь, а он тебе за раз после этого начинает присылать регулярно письма с какими-то своими суперпредложениями, вот в этот момент начинает бесить.
И в этот момент, конечно, нужно решать, пользоваться или не пользоваться сервисом.
По счастью, у большинства таких сервисов есть отдельная кнопочка «Отписаться от рекламы».
По счастью.
Да, иногда некоторые забывают, но тогда мы их пишем рул, мы, гики, пишем рул, который их автоматом в спам заносит.
А зачем?
Ты же в Америке, ты же их засудить можешь.
Ну, я еще недостаточно проникся местными традициями.
Смотрите, если у нас сейчас есть юристы в канале, мне кажется, они должны пойти к Убутуну, в составе взять у него список вот этих правил, найти этих людей и всех их засудить.
По-моему, хорошие деньги можно заработать.
Окей.
Ты все еще ставишь на свои странные позиции, что баннерорезки – это зло.
Нет, ты просто понимаешь, у меня как бы роль такая, я вынужден говорить так, потому что ты говоришь по-другому.
Вообще, конечно, я считаю, что баннеры резкие в любом случае в таком виде зло, но мы же понимаем, откуда это зло берется.
Это зло берется от того, что еще и рекламодатели зло, в смысле рекламные движки зло сами по себе.
Конечно же, человечество загнало себя в дурацкую позицию, в которой реклама – это единственный способ оплачивать существование большого количества разных СМИ.
Насколько я понимаю, Форбс живет по той же самой модели.
Я вчера, не далее, как вчера, зашел на какой-то сайт.
И он мне удивительно показал, говорит, чувак, у тебя, значит, отблок, ну, как они сейчас пишут.
И в виде альтернативы он мне предложил платить 1 доллар в месяц.
Ну, нормально.
Да, круто.
Но кнопка на оплату, я пошел на оплату.
Введет на JavaScript решеточка.
Ну, то есть, идти некуда.
Я бы хотел оплатить, но, видимо, никто эту кнопку в жизни не нажимал.
Ну, это многое говорит о пользователе отблока.
Они даже не попытались перекрутить туда экшен какой-то.
Окей, ладно, мы не сойдемся.
Ксюша, а ты же за меня, да?
Ты считаешь, что рекламы все вот эти навязчивые надо к чертовой матери резать, потому что они гады и наживаются на нас, а кроме того, в процессе наживания нам разных вредоносов, троянов и кукол подсовывают.
А я чисто спросил, а вы все сейчас понимаете, что это сейчас говорит человек, который два раза за время записи радиота нажимает на кнопку, чтобы вы все послушали рекламу?
Да.
Это тот же самый человек.
Вот такой я и красивый, и умный с двух сторон.
И ни я, ни у меня есть, что поделать.
Я помню, знаете, в 90-е годы было популярное движение «Рок против наркотиков».
И там вот при всех говорили, что это пчелы против меда.
Вот это сейчас то же самое.
Я на самом деле за Бобука.
Я в какой-то момент, когда я осознала для себя этот факт, я долго думала, я решила, что я не оставлю себе этот блог.
Я понимаю, что это может быть опасно в некоторых случаях, в случаях Форбса.
И, может быть, мне нужно подумать об этом еще про некоторые сайты и сделать выборку, но просто на сайты, на которые я периодически захожу и которые я уважаю как СМИ, если они так зарабатывают деньги, я не хочу им мешать так зарабатывать деньги.
То есть, если это мой вклад, и часто у них даже нет подписанной модели, то есть у многих.
И если это мой способ оплачивать им их работу, то мне кажется, что он достаточно... Ну, если так все работает, мне не нравится эта система, но если она так работает, если от меня не так много всего требуется, я пока выбираю помогать им и оплачивать их услуги таким образом.
Мне кажется, было бы интересно провести опрос.
А сколько людей знают, что на сайте radio.it.com есть баннер?
Кстати, пока ты про этот опрос думаешь, хочу сказать, что я считаю, что есть компании, которые про рекламу думают много, есть компании, которые про рекламу думают мало, а есть компании, которые еще про потребителя думают.
Это я к тому, что я до сих пор страшно горжусь, что у Яндекса рекламу на главный, например, можно отключить.
Просто пойти в настройки и отключить.
Настройки в почте, в новостях, все это можно просто взять и отключить, и ничего не видеть.
А почему при этом ты, ну, если я могу отключить рекламу встроенными средствами Яндекса, ты имеешь против, чисто конкретно технически, против того, чтобы я отключал ее встроенными средствами моего браузера с экстеншеном?
Да, потому что здесь это просто разные истории.
Человек, который пошел к себе в настройки и включил «Не показывать баннер» — это одно.
Большая часть людей, которые ходят сейчас с адблоками, и я знаю, про что говорю, поверьте, это люди, к которым пришел какой-то очень умный и добрый сын-программист, который пришел и поставил маме адблок.
Нахрена?
Непонятно.
Ну как, чтобы маме было безопасно?
Да, маме вот это как раз опасно.
То есть такой сам сын-программист не будет на какой-нибудь баннер «Вы выиграли 100 миллионов долларов, жамкать», и не получит молварь.
А мама может.
Еще раз, проблемы мамы не решатся тем, что у нее не будет баннеров.
Проблемы мамы должны решаться антивирусом.
Нет, они не решатся, но они хотя бы уменьшатся.
На самом деле это фейковая защита же.
Вы поймите, на самом деле вирусописатели тоже не идиоты.
Как только от блока станет еще хотя бы на процентов на 5-7 больше, потому что вирусописатели переключатся на другие средства доставки к вам вирусов.
Вот и все.
Ну, мы же говорим о реальности.
А в реальности происходит то, что мама будет жать на баннеры, как не в себя.
А когда у мамы не на что будет жать, она не будет жать на баннеры, как не в себя.
Вот это настолько просто, что прямо вообще.
Знаете, а вот сейчас в чате есть чувак, я, к сожалению, не очень вижу кто-то, но я вам хочу сказать, что он просто меня сейчас вывесил.
Я цитирую.
Сейчас я прочитаю, простите, да, вот как это.
Человек пишет, чтобы трафика экономить, у мам обычно не безлимит.
И дальше приписано о том, что пусть Бобук не врет.
Чуваки, если вы можете потратить час своего времени на то, чтобы маме настроить браузер, но не можете оплатить ей безлимит, идите в жопу, прошу прощения.
Слушай, это хороший шанс.
Хочешь, я попробую на нем как бан?
Работает команда.
Зачем?
Я же не к тому.
Я просто к тому, что это очень стыдно, чуваки.
Ну, правда.
А тратить час своего времени на что-нибудь более полезное?
Конечно.
Посидите, чаю попейте, оплатите человеку безлимит.
Я уверен, что эти 200 рублей у вас есть.
Окей.
Вас опять стало слышно, как, знаешь, в скайпе, когда плохо слышно.
Но пока все еще слушабельно, поэтому не будем перезванивать.
Но готовьтесь.
Вдруг все пропадет.
Я как пионер.
Там очень интересно.
Тема-то продолжается.
Мне больше всего нравится, что Россия не застоит и столько программистов.
А те, кто настраивает антивирус, то есть, я согласна, это вполне не программисты, но тоже их отношение к IT вполне себе понятно.
Они хотя бы пытаются в чем-то разобраться.
Соответственно, их способности по зарабатыванию денег тоже, наверное, должны быть какие-то.
Мне сейчас там начинают рассказывать сказки о том, что я не знаю, как люди живут в России и сколько там стоит интернет.
У меня матушка живет в Екатеринбурге, у меня куча родственников живет, простите, в Удмуртии.
Я прекрасно знаю, как они живут, сколько они зарабатывают.
У нас такая специальная территория.
Я как-то не так давно разговаривал с взрослым человеком, что-то говорил про Удмуртию, и потом вдруг внезапно до него дошло, что это где-то между примерно, ближе, чем Урал.
Выяснилось, что человек был уверен, что это где-то в Сибири, причем почему-то за полярным кругом.
Я тоже хотел спросить, это за Уралом или нет?
Нет, это перед Уралом, Женя.
Ну, значит, Екатеринбург это как бы круче, чем Удмуртия.
Он же ближе к Уралу.
Ну, дальше от МКАДа.
От МКАДа дальше.
Да, но Екатеринбург это же очень просто.
Это там вот за МКАДом по Горьковскому направлению, там не очень далеко проезжаешь, и Екатеринбург наступает, как известно.
Окей, окей, понятно, понятно.
Ксюша, тебя в прошлый раз не было.
И это был какой-то позор.
То, что Бобука не было, это просто непростительно, я даже про это и заговаривать не буду.
Но то, что тебя не было...
Это значит, что сейчас ты выбираешь следующую тему и доносишь ее до всех до нас.
Хорошо.
Следующая тема у нас по плану это Google...
Да-да, на это можно закончить.
Нет, Google, согласно сообщениям несколькими, я так понимаю, Google рассматривает возможность Swift как одного из основных языков программирования на своей платформе Android.
То есть, вот...
Способ, как это сформулировано, уже говорит о том, что... Это переформулировать можно так.
Есть достоверные слухи о том, что Google думает о том, что Swift не такое унылое, как нам всем казалось до этого.
Достоверные слухи я бы взяла в кавычки как «сюмарон».
Достоверные слухи.
То есть...
слухи могут быть, конечно, достоверными, но это все равно слухи, поэтому непонятно, что в них достоверного.
Google, то есть было несколько сообщений, но никто не называет имен, что Google смотрит на Swift.
Мне иногда, то есть одно из источников этих сообщений вполне возможно может быть то, что сейчас рассматривается pull request в Swift, в язык программирования Swift, чтобы он компилился под Android.
И отсюда могут расти ноги.
И это не сделано людьми из Гугла.
Я не думаю, что Гуглу есть какая-то огромная польза от того, что Swift будет языком программирования на Android номер один или какой-то номер восемь.
Да, то есть непонятно, что Google от этого получит, потому что у Swift, скажем, это интересный язык, но если мы его скомпилим под все другое, то есть ты не сможешь создавать, то есть там нет системной библиотеки, не так много, и они не такие богатые.
То есть Swift на iOS использует все наследие Objective-C, то есть все библиотеки, Foundation, которые не Swift.
Поэтому, да, мы возьмем интересный язык программирования, будем на нем под Android, но что нам это даст?
Теоретически можно написать у Android, что же есть Foundation какой-то там, которому они все дергают, которому на Java доступаются, насколько я понимаю.
То есть, притч Swift Java?
Да, да.
Но сейчас есть бридж C++ Java, правильно?
Но нет бриджа Swift C++.
Бридж Swift C++ делается через Objective-C.
То есть, если ты хочешь на iOS использовать Swift, в смысле, в Swift использовать C++, ты пишешь в рапер для этого класса обертку для C++ класса на Objective-C и используешь это в Swift, например.
Или на C, потому что бридж такой есть.
Google же крутые, они нагоно пишут, что бридж будет работать.
Вот у меня как раз вопрос, а почему, ну вот Google так любит Go, и если они так любят Go, почему бы, то есть гораздо, если будет какой-то новый язык на андроиде, на мой взгляд, это скорее будет Go, чем Swift.
Да будет Go и так, Go и так будет, не переживайте.
Вопрос был в том, на самом деле, что скорее всего речь идет всего лишь о том, чтобы дать возможность собирать свистовый код под андроид, вот и все.
Это нормальная история.
Это уже на этапе коммита в Swift.
Я видел этот тикет, он не заплайен еще, поэтому он пока в таком состоянии.
Ну, то есть там много чего нужно обсудить.
Там есть некоторый прогресс в развитии, поэтому... То есть да, это вопрос.
Я согласна, что Swift как языку программирования, чем больше платформ он может компилиться для... Как-то немножко прозвучало странно.
По-английски сейчас было, да.
Compiled for.
Да, в общем, это будет хорошо для Swift, но зачем это Android и Google, мне не очень понятно.
Поэтому все вот эти достоверные слухи, мне кажется, больше люди стараются, желаем это действительно принять.
Я тебе легко сейчас объясню, зачем это нужно.
Ну, все очень просто, потому что, например, есть огромное количество игр, которые сейчас пишут, в том числе и на Swift.
И для того, чтобы облегчить их портабилити, портирование под Android, да,
Смотри, про игры.
Там очень много всего написано на OpenGL.
То есть большинство игр делается одинаково для iOS и Android, и там на Swift не так много всего пишется.
То есть основной движок, то, что важно в этой игре, переносится.
Какая-то бизнес-логика.
Ну да, можно ее написать.
Лучше ее написать, конечно, один раз, а не два.
Но это все равно не так важно и не так...
Серьезно, потому что сама игра написана на мышке.
Я согласен с кошкой Мопудуна, которая говорит, что ее сон заклонило от ваших хрифтовых разговоров по поводу достоверных слухов.
Давайте о чем-то интересном для настоящих кошек.
Слушайте, а вы в прошлые разы уже успели обсудить, что сейчас же снова начнется суд насчет Oracle против Google?
Нет.
Она даже в темах осталась.
А раз осталась в темах, значит, мы ее никогда не выбирали.
И там какие-то новые 9,3 миллиарда, да?
Ты про это говоришь?
Да, да.
Ну, кроме того, что 9,3 миллиарда... Слушай, давайте я напомню, о чем идет речь.
На самом деле Oracle судится с Google и...
Многие эксперты, правда, многие авторитетные эксперты, не только специалисты по тарелочкам, считают, что шансы Oracle довольно высоки выиграть в этом суде.
Судится он вот по поводу чего.
В реализации, как это сказать, виртуальной машины, которая была сначала Dalvik, потом была вот Art, свежая относительно для Android, на самом деле есть набор библиотек, которые повторяют базовые библиотеки от Java, Foundation от Java, по большому счету.
При этом повторяет не с точки зрения кода, естественно, а с точки зрения спецификации SDK или API, как удобнее считать.
Oracle считает, что это нарушение их прав.
У тебя он тоже, Ксюша, пропал в одном ухе?
Что такого, мы просто API скопировали.
О, появился.
Да, а сейчас появился обратно в одном ухе?
Появился, да.
Google кричит, что ничего такого, мы всего лишь API скопировали.
И по этому поводу, на самом деле, судя по всему, Google уже морально готовится к проигрышу.
Потому что я знаю, знаете вы или нет, но они же засунули вместе с текущими библиотеками, они теперь используют OpenJDK в свежих версиях Android.
И это говорит нам о том, что вполне вероятно Google готовится к тому, что они могут и проиграть.
Тема на самом деле очень крутая, потому что вы понимаете, что дальше произойдет.
Это автоматически означает, что любой, кто написал...
в качестве примера интернетовский компилятор в нем есть и стадо какой-то стадо секрет в смысле компилятор что штатный что со штатной библиотекой если кто-нибудь взял и реализовал что-нибудь из этой по и пиаю этой штатной библиотеки в этот момент на него можно в суд подать представляете то
Какая красота-то.
Ну, это вообще сложно представить.
Но это может повлечь тектонический сдвиг в нашей индустрии.
Если это действительно станет прецедентом.
Совершенно пугающая перспектива.
Не знаю, как... Перспектива совершенно страшная.
Мне прям кажется, что это ужас-ужас будет.
Потому что я знаю кучу, например, опенсорсных проектов, которые повторяют коммерческие API просто для того, чтобы было легче портировать.
Что?
И было же до этого момента, до этого наезда Oracle на Google какой-то общественный договор.
Публичные API, они как бы публичные, правильно?
Это спецификация, которая не является объектом защиты, а является спецификацией для реализации.
Ну, реализуй себя как хочешь.
Дело твое.
Какое наше собачье дело?
Казалось нам всем.
Нет.
Это так странно.
Вот у нас, например, на сайте Ньюс
Мы реализуем, есть альтернативный такой фитчер, который новости берет.
И для того, чтобы он был совместим с неальтернативным, с основным, он реализует, не поверишь Бобу, страшное дело.
И пиает целых две функции Readability, которые публично описаны.
То есть мы тоже субъект, так сказать, наезды.
Да, вполне придут ребята из Readability и скажут все, что о тебе думают.
Вообще, когда обсуждается суд Oracle против Google, все сейчас очень шубно обсуждают цифру о том, что юристы, кажется, попросят 9,3 миллиарда долларов с Google за нарушение копирайтов.
Но здесь не учитывается тот факт, что если будет признано, что копирайты нарушены, то будет еще взыскан патент-фи.
В смысле, будет постоянно взыскиваться какая-то мзда малая с каждого устройства, которое использует Android в текущей его реализации.
То есть, на самом деле, деньги здесь просто огромные.
Гигантские, я бы сказал, деньги.
Ну, так правильно пишут в чатике.
Да ладно, пишет слушатель DBF256.
Он вроде же был за патенты.
Правильно.
А вы не воруйте, можно сказать.
Конечно, воровать плохо.
Я даже спорить не буду.
Я прям искренне считаю, что это ужас-ужас.
В текущей ситуации воровать просто отвратительно.
Но вообще-то, в принципе, Google ничего не воровал.
Ну, я даже не знаю, откуда пошла моя позиция.
Может, у нас была с тобой в свое время раскадровка такая соответствующая.
Но, на мой взгляд, это совершеннейший кошмар, который даже не сам кошмар, что не Google обидит.
Фиг с ним, с Google.
Мы за то, чтобы Google бить, или есть за что бить.
Я недавно хотел их поддержку вычленить, спросить вопрос, почему мне, как платному клиенту, невозможно сделать ресайз партишна, который больше 5 терабайт, использовать всех 5.
У них есть на сайте 5 документированных способов, как в их клауде увеличить размер диска правильно.
Ни один из пяти не приводит к нужному результату.
Получил робо-ответ с этими пятью ссылками.
И человеки со мной после этого не разговаривали.
Типа, ответ уже дали.
Конечно, их есть за что бить.
Но за что бить всех остальных?
Вот честных пацанов, типа нас.
Короче, да, я как раз боюсь-то не того, что Google проиграет, это бог с ним, Google от этих 9 миллиардов ни горячо, ни холодно.
На самом деле это привезет действительно к тектоническому сдвигу и к огромному количеству патентного троллинга, потому что, ну, это же нужно еще доказать, что тот...
API, который ты реализовал, он никем не украден.
Особенно, если у тебя, я не знаю, там написана функция output с полями, я не знаю, там, типа, размер буфера и функции перевода строки.
Все.
В этот момент ты уже потенциально нарушаешь чей-то copyright, точнее, чьи-то права, потому что кто-то уже такой вариант описал.
Ты понимаешь, что можно еще по-другому зайти?
Вот я, наверное, вспоминаю свой предыдущий довод.
Может, это тот случай, когда количество в качество переходит?
В смысле, что таких повторений настолько много?
Ну да, если ты STRN копии реализовал по-своему, ну ладно, кто за тобой будет ходить?
Понятно, что это абсурд какой-то.
А если ты реализовал API, в котором, я не знаю, 100-500 миллионов методов, и который связан и продуманно затеян, то, может, ты как-то что-то и нарушил с точки зрения?
Ну, не знаю, мне все равно кажется, что это довольно странная история.
То есть, как бы ты не крутился сейчас, если Oracle выиграет, у тебя огромные шансы подставиться на совершенно невинных местах.
Несмотря на то, что есть Prioract, и правила о том, что кто первый сел, того и тапки, но все равно.
А будет ли это иметь реальные последствия в мире вне Java и Android?
Я к тому.
Например, Amazon затребует с какого-то RAIC.
RAIC же умеет S3 делать.
Протокол, правильно?
То есть они за ними тоже могут пойти.
Да точно придут.
Бог интересовался Райком.
Придут к злейшему конкуренту, который, как он называется?
Как называется у OpenStack?
Swift, да?
Нет?
Все время забываю.
Storage, который, по-моему, да, Swift.
Ну, придут к OpenStack и скажут, что за ботва.
Вы нас нарушаете.
Вы нас заливаете.
Дорогие соседи снизу.
Короче, и все.
Там он потом подсказывает, что раньше он говорил, что дизайн...
API – это тоже работа.
Ну, то есть, вот как вы вообще относитесь?
То есть, есть на ваш взгляд вообще какие-то два мнения, что люди, которые дизайнили систему, это была чья-то работа, и это тоже требовало денег.
Ну, в смысле, это хочется, чтобы было как-то оплачено.
И другой вариант, когда есть какие-то простые вещи, и когда ты берешь что-то уже такое, что имеет просто очевидный смысл, и все понимают, ну, то есть, println –
Если ты где-то реализовал, то кому эта патентная нагрузка, патентные деньги должны идти за PrintLine, например?
Нет, ты упрощаешь.
Мне кажется, нельзя рассматривать систему и доводить ее до дебилизма.
Случай Oracle против Google, при том, что я во многом бобуковский пафос разделяю, он в общем особый.
Мне не кажется, что нам конкретно с NewsRadio идти с имплементацией двух функций несчастного API стоит по этому поводу волноваться.
А вот Гуглу стоит волноваться.
Ну, опять же, мы решили раньше, что то, что Гуглу плохо, то нам всем радость.
Что немцам хорошо, то русскому смерть.
Или наоборот.
Ну, как раз данная ситуация, это не про это.
То есть, если сейчас Гуглу будет плохо, то может стать плохо еще кому-нибудь, скажем так.
Я бы не распространял это так широко, потому что, ну ты помнишь, Ксюша, были далекие такие времена, ты тогда маленькая, конечно, была, в детский садик ходила, но была такая конкретно реальная движуха, давайте найдем всех злостных нарушителей копирайта, которые торрентят черти что, и накажем их на сотни тысяч долларов.
И прецеденты с этого были как раз с компанией, с таких центральных хабов, которые раздают.
Ну и чего?
Ну выродилось это, превратилось в тыкву.
Никто особо за пользователями пытались ходить, но ничего, кстати, не получилось.
Я думаю, и здесь так же будет.
Да, действительно, будет несколько показательных порок.
Google с ними наверняка договорится, потому что иначе никак.
И получат они свое, что они, я имею в виду Oracle, получат свое, что надо.
И затихнет эта тема, как СКО.
Кто помнит СКО, кроме нас, Бобука?
Я тоже помню СКО.
Я как раз думала, что ты о СКО хочешь сказать.
Не знаю, с одной стороны, наверное, ты прав, но с другой стороны, насколько я понимаю, в Штатах, например, качать торренты, это может быть наказуемо.
Разве нет?
Ну да, но за тобой уже лет 10 никто не придет.
Наказуемо, конечно.
Ты уверен?
Просто я слышала реальные истории реальных людей, когда, например, присылают предупреждение.
И я сомневаюсь, что после предупреждения никто не приходит.
Я, конечно, допускаю такую мысль.
Никто не приходит.
Хорошо.
Оно, видимо, затраты на вылавливание вот этих нарушителей социалистического правопорядка больше, чем шерсть, которую из них можно настричь.
Ну, а предупреждение кто-то же высылает, значит, кто-то отслеживает.
Есть вообще какая-то система по отслеживанию?
Ну, допускаю, что была.
Я давно о таком не слышал, но допускаю, что да, была.
По букваточке знакомые постят.
Какие-то клевые форочки.
Ностальгические?
Да, я этих людей знаю.
Ксюша, наверное, уже и не помнит, а мы-то с тобой помним.
Я помню, я помню таких людей.
Окей, выбрал ты тему такую с набросом.
А, это не ты, это Бобок.
Бобок, что ты с набросом выбрал?
Бобок любит набрасывать.
А почему нет?
А вот я хочу вам набросить настоящий наброс, прямо конкретный наброс.
Вы помните, я в течение, дорогие слушатели помнят наверняка, как я в течение долгого времени хороню сисадминов.
Ну, этих я уже закопал.
Они уже даже голова не по шею, а глубже.
Ты что написал?
Когда я читала, у меня было ощущение, что это твоя статья.
Нет.
Этот чувак, который писал, Андрей Акселерот, явно наш слушатель, потому что он разделяет мое мнение по поводу QA.
У него QA тоже мертв, как и у меня.
Разделяет мое мнение по поводу, наверное, сисадминов, хотя про это он ничего не говорит.
Но он пошел дальше.
Он говорит, и девопс мертв.
Девопс умер.
Да здравствует девопс.
Но он говорит про какие-то большие отделы девопсов.
Мне кажется, то, о чем он говорит, в твоей компании уже произошло.
То есть в своей компании программисты сам себе девопс, правильно?
То есть он, видимо, представляет какую-то систему, где есть такой же отдельный девопс, как раньше были отдельные админы, какой-то большой отдел, организация мне прямо представилась, и вот там есть какой-то девопс.
Ты права и не права.
Он действительно говорит про отдельные отделы и называет их почему-то девопсами, хотя я бы их назвал сисадминами.
Просто переименованные сисадмины теперь у него в понимании девопсы.
И он их хоронит вместе со мной.
То есть мы с ним согласны, сисадмины не нужны.
Ну да, но почему-то он считает, что сисадмины мигрировали в девопс.
Название можно поменять, смысл-то какой-то девопс, если для этого есть отдельные специальные люди, но это просто переименование, это ерунда.
Но в конце он приходит к выводу, что да, вот эти специальные отделы, которые мы с ним по-разному называем,
Ну, теперь как бы с нашествием managed services, то бишь сервисов, которые управляются кем-то не тобой, они не так нужны, как нужны были раньше или не нужны вообще.
Вобук.
Да, нет, я в глобальном смысле согласен.
В смысле, что девопсы действительно перестали быть нужны в классические девопсы, которые были раньше.
Какие были?
Сисадмины.
Сисадмины с глубоким знанием того, как устроена система, как построить нагрузочную устойчивую штуку, которая точно выдержит любое нашествие народу и все такое.
Сейчас с появлением менеджер-сервисов таких людей стало нужно все меньше.
Но специализации у них еще больше.
Погоди, погоди.
Вот этот вопрос, вот я когда-то ходил в гости, не помню, в разбор полетов, по-моему, и меня вот этот довод, который ты вот сейчас приговариваешь, удивил.
То есть ты считаешь, что на Земле есть такие люди, которые ты называешь продвинутые сисадмины.
И эти люди способны помочь программисту разработать систему так, чтобы она была, например, устойчива к нагрузке.
Я хочу сказать, что в среднем типичный программист не в состоянии сказать, как правильно построить систему так, чтобы она была устойчива к нагрузке.
А SysAdmin может?
То есть это такой суперпрограммист?
Это не суперпрограммист.
Это то, что называется систем-архитектор.
А какое отношение он имеет к SysAdmin?
Почему он должен Unix еще командной строкой?
Нет, в связи с Unix командой StarCoin, конечно же, должен, потому что его задача зачастую в том, чтобы быть как раз суперпрограммистом, но только не программистом, который много кода пишет, а который много умеет.
Понимаешь, да?
Но это не сейсадмены.
Я таких не видел никогда в жизни сейсадменов.
Да, но я таких видел.
У нас тут довольно часто был такой слушатель по имени Сван, который вот ровно такой.
В смысле, он дофига всего может.
Он в состоянии оценить, какая нагрузка где будет, как построить систему так, чтобы все работало.
И он при этом страшный фанат Амазона.
В смысле, он просто детально и хорошо знает, как правильно на Амазоне построить сервис.
Это даже не совсем с Амазоном связано.
Я писал на днях программу, в которой, например, не писал, а ревьюил программу своего орла, которая должна подключиться к Монге, которая находится в другом дата-центре.
И у него к Монге один раз подключалась.
Вот подключилась, не смогла, так не смогла.
А все это вместе засыпает, это как раз специфика уже облака, а потом просыпается.
И если Монго поднимается позже, чем его балалайка, то сливаю воду.
Какой сисадмин тут ему поможет?
Да никакой.
Так.
Ну, в смысле, это, конечно, так.
В такой ситуации никакой сисадмин не поможет, поможет только изменение ДНК, потому что проблема там.
Ну, это как раз проблема образования программистов, которую надо решать на месте образования программистов.
В смысле, образовательная проблема, я имею в виду.
И надеяться, что сейсадмин поможет ему построить высокодоступную систему, это, по крайней мере, наивно, как говорил Щерлиц.
По меньшей мере, наивно, ну да.
Ну, так и есть.
Просто еще раз, архитектор — это человек, который принимает участие в проектировании системы с самого начала.
Если он приходит в середине, то толку от него никакого.
Идея этой статьи, она, собственно, почему она нас затронула?
Потому что человек девопса хоронит.
Мне кажется, девопсы как раз возрождаются как фениксы из пепла.
То есть это наше все.
А их хоронить рано еще.
Почему?
Ты же сам это делаешь.
Или ты считаешь себя девопсом?
Нет, я считаю, что девопса не бывает.
Девопс – это не должность, это движение.
И сказать, что девопса нет, потому что мы разогнали свой отдел девопса, это означает, что у тебя до этого не девопс был, а сисадмин.
Ну, короче, смотрите, я, видимо…
полностью промахнулся мимо концепции DevOps.
В смысле, я ее просто не понимаю.
С моей точки зрения, DevOps — это такой очень странный чувак, который отвечает за то, что сервис работает.
Читай, если не смогли заставить программиста написать систему, которая не падает или поднимается сама, то нужен DevOps, который заходит ручками и стартует сервис.
Точно, ты промахнулся.
Это называется OPS.
Убери слово DEV.
Это было всегда.
И в большой корпорации, которая работала, один из самых больших компьютерно-связанных отделов был OPS.
Эти OPS вот этими занимаются.
Идея DEV OPS в том, что они не должны быть.
Их не должно существовать.
Система должна быть...
Вместо девопсов, которые дергают ручками, должны быть автоматические системы, которые сами программисты пишут, которые дергают, что надо, когда надо.
Вместо продвинутого дипломента и доставки всяких джаров и варов должны быть компьютеры, которые это делают, а сами программисты это пишут.
То есть девопс – это идея, это не отдел, это не конкретные люди, в моем понимании.
когда не понимаю.
Нет, короче, я не верю, что схема, которую ты рисуешь, возможна для сколько бы то ни было большого коллектива людей.
Ты предполагаешь, что у тебя есть коллектив, в котором много людей, каждый из которых хорошо понимает свое дело.
Ну, нет.
Я уже давно, к сожалению, не в такой лакшери ситуации.
Лакшери?
Окей.
И люди есть разные.
Но в свое время собрались... Среди этих разных есть одни умные, а другие обычные.
Так вот умные из этих разных собрались, почесали репу и решили, как все сделать так, чтобы и обычные люди, когда они деплоили свой код, ничего к чертовой матери не сломали.
Возможно, обычные люди вовсе не понимают, зачем те или иные бранчи делать и зачем им вот эту кнопку жать.
Но их научили это делать.
И они это делают.
Они не понимают, как вот это правило для мониторинга, которое они себе там вписывают и в эту папочку кладут, будет влиять на конечный результат.
Но их научили это делать.
Это произошел у нас переход к девопсу.
Понятно, кто-то должен это спроектировать.
Но тот, кто это проектирует, это архитект.
Я с тобой согласен.
или, допустим, связанный с архитектурой человек, а вовсе не какой-то продвинутый сван.
Ну, сван — это как раз архитектор в первую очередь.
Ну ладно, но он же тут все с админом прикидывался.
Мимикрировал под него.
В большинстве случаев архитектором являются именно административные, бывшие админы и те люди, которые когда-то воспринимались в первую очередь как администраторы.
Архитектор — это не человек, который сам напрямую пишет код.
Он может и пописывать.
Он может пописывать, безусловно.
А иногда, как в моем случае, ему нужно еще писать, в первую смену он пишет, а во вторую смену делает все остальное.
Ну да, может пописывать, а может и по большому прям код писать, я понимаю.
Но еще раз, есть...
В моей голове современная система, с учетом всего этого развития облачных всех этих штук, она выглядит так.
Есть архитектор, который занимается построением общей идеологии системы.
Есть программисты, которые реализуют мечты архитектора.
В идеальной ситуации это все.
Больше никого нет.
Вот у меня вам коллеги.
Переводя немножко градус гейковости на другие рельсы, интересный вопрос есть.
К обоим.
У меня вчера, ну, такой, не связанный с девопсом, но связанный с архитектурой скорее.
Вчера у меня возник спор с моим бывшим питоновским программистом, сейчас программистом на ГОЛ.
У него сервис есть, ну в общем простой со стороны, внутри довольно сложный, который берет разные индексы, как-то их распарсивает, понимает, куда-то записывает.
Я его попросил, говорю, чувак, мне надо, чтобы ты сделал кешируемый запрос к своему ресту, который бы возвращал, у тебя есть индексы и какие для этого дня или нет.
Но в общем случае такой запрос, он как-то не быстро будет, потому что их много.
Я говорю, сделай кешируемый.
В общем, в этом смысл был.
Он говорит, ладно, ладно.
Я ему объясняю, у тебя индексы раз в день загружаются, сделай, чтобы они конкретно инвалидетились, например, каждые два часа.
У тебя же кэш, правильно?
Кэш должен как-то обновляться, он должен как-то становиться свежим.
А он в ответ сделал другое.
Он прикрутил к своей программе, которая загружает специальную ручку, и прикрутил к кэшу специальную ручку, за которую загрузчик может дергать кэш и говорит, сейчас перегрузись.
И он считает, что это решение правильное.
Я, собственно, особо не настаиваю.
Но мне кажется, вот ваше мнение, мое решение делать это независимо, как-то более концептуально.
Да, я не буду настолько реактивный.
Мне сто лет такая реактивность не нужна.
Но зато у меня будет, так сказать, разделение областей ответственности.
Кто за меня, кто против?
Высокая реактивность всегда ухудшает общее...
общую сложность системы.
Чем выше ты строишь реактивность, тем сложнее система.
То есть повышает связанность.
Вот я вспомнил термин.
Связанность у нас повышается, правильно?
Ну да, конечно.
Ты строишь?
У меня вопрос такой, смотри.
Так он будет его автоматически каждые два часа инвалидейтить?
Или это все-таки внешнее что-то должно быть?
Нет, он связал.
Он прикрутил кэш-ручку, которая его конкретный инвалидейт делает.
То есть он только в то время, которое надо, делает инвалидейт.
Я ему говорю, ну, в принципе, я ничего против не имею.
Ну, тебе как нравится, так делай так.
Но мне кажется, что это решение какое-то попахивает.
Слишком высокосвязанность.
Вовук со мной согласен.
Меня вообще пугает история про ручную инвалидацию Коша немножко.
Точно.
Я ему не смог привести конкретного сценария, когда вот эта его балайка неправильно сработает.
Но, в принципе, если у него загрузка в день не сработала, тогда и инвалидировать его не надо.
Если она сработала, но не дернула, то это какая-то странная ситуация.
Тут трудно пальцами... Я действительно думал, как ему объяснить это.
Я же пытаюсь объяснить, а не приказать.
Но особых доводов, кроме того, что плохо пахнет, я не смог придумать.
Мне кажется, его беспокоит, возможно, может беспокоить то, что если вам нужно будет заинвалидировать кэш, ну то есть как бы по какому-то внешнему критерию.
То есть тут вопрос, на самом деле инвалидация кэша проходит по внутренним критериям или по внешним?
Или по тем и другим?
То есть и вот от этого уже можно писать, нужно ли это выносить вовне или нет.
Если это идея, что она только по внутренним признакам всегда, то не нужно выносить ее
Потому что это только... Кэш кэширует дату, данные.
Данные загружаются совершенно другой системой, не связанной с той, которая раздает.
Это понятно.
И он их связал при помощи этой ручки.
То есть сами по себе же данные-то не устаревают.
Они устареют только, когда их перезагрузят.
Но какая-то слишком большая реактивность, мне кажется.
В общем, оставим это, как нашим слушателям, на подумать.
Пишите в комментариях на сайтике radio.it.com, кто из нас прав, а кто наоборот.
Ну, мне кажется, что с конкретными ситуациями.
Извини, бабок перебил.
Не-не, я вообще просто совершенно не по теме.
Я подумал, что мою текущую тему закрыли.
А у меня тут просто только что в Твиттере всплыло сообщение.
Я в него ткнул и почитал.
И прямо хочу вам с вами поделиться.
Зайдите-ка.
Вы сегодня Google ругали.
Почему зря?
Зайдите на dns.google.com
Я задумался.
DNS.
Google.com Видишь, там такая поиска появляется.
Пиши там, например, umputum.com Прямо такой приятный сервис, что прямо слов нет.
Я прямо смотрю и думаю, ух ты, офигеть.
То есть DIG с веб-интерфейсом.
Красивый, удобный интерфейс к Дигу.
Молодцы, смотри.
Фигня какая-то.
Чего тебя так радует?
Тому, кто понимает, что такое DNS, тот знает, что такое Диг.
Или, в крайнем случае, NS Lookup.
Когда ты пользуешься, прости, пожалуйста, например, айфон, тебе очень неудобно делать ни диг, ни наслуха.
Согласен.
А тут у тебя готовый веб-интерфейс.
Согласен, уел, уел.
Вот, вот.
Я думаю, что надо было просто ответить, во-первых, это красиво.
Нет, нет, ну подожди.
Ксюша, ты пойми, во-первых, при гоях до таких формулировок обычно не опускаются.
Ты опускаешься, и тогда ты любишь это говорить.
Слушай, это я тебе говорю, понимаешь, а не когда мы разговариваем с Упутуном, а ты присутствуешь.
Это же как-то некрасиво получается.
Такая вот диверсификация.
Но, короче, прям мне нравится.
Нет, тут более крутая фишка есть.
Они ведь мост строят, который, я так понимаю, типа рестообразный, который ты, в принципе, можешь использовать из своих программ.
То есть вместо того, чтобы в программе делать NS-лукапы разные и понимать всю эту DNS-магию и ходить на какие-то 53-е порты, прости господи, никто не знает, что это такое и где их открыть, делаешь запрос на HTTPS, выход на который у тебя точно есть.
И все получил обычным православным Джейсоном.
Ну и прям приятно, смотрите, у них еще прям поддержка DNS-сека встроенная, что тоже на самом деле такая довольно важная вещь сама по себе.
Короче, прям я вот порадовался.
Прям всем рекомендую.
DNS Google.com прямо хорошо выглядит.
Я настолько согласен, что прямо сейчас добавил это в наши темы, и вот сейчас прямо выбрал, и то есть она останется в аналах, простите за выражение.
В аналах.
Останется.
Вот, короче, вот это на самом деле, простите, что я опять на свою любимую тему, но...
Это как раз хороший показатель того, что происходит в Гугле.
Вот в полноценных нормальных сервисах, с моей точки зрения, все плохо.
Но вот эти мелкие конфетки, которые иногда выходят, и которые, видимо, знаешь, там разработчик втихаря пилит, а потом выкладывает.
Прямо смотришь и думаешь, блин, облизать аж хочется.
Прямо хорошо сделал чувак.
Не, ну вопрос, проект на копейку.
Я не знаю, это даже не на вечер проект.
Да конечно, ну просто взял чувак и сделал.
Все остальные жопу не могли оторвать, простите.
Прямо хорошо.
В общем, молодцы.
Я согласен.
Мы все за.
Да, в общем, короче, да.
Ну, если что, можно Дигом, безусловно.
Да, и парсить его ответ.
Да, ну, для Дига есть там уже написанные парсеры, там большой проблемы нет.
Короче, да.
По поводу такая философская тема.
У нас сегодня много философских тем.
Вот пардивопс, философская тема.
Что вам кажется, просто хуже воровство или лучше воровство?
Мне кажется, простота лучше.
Если сравнивать, что бы я предпочел, быть простым или воровать, наверное, я бы был простым все-таки.
Вот тема, которую я выбрал, как-то заставляет меня усомниться в твоем доводе.
Мне кажется, простота хуже воровства.
Официальная реддита программы вышла.
Ксюша, ты в курсе, что такое реддит?
Потому что это не для молодых.
Это явно антихипстеровский сервис.
Антихипстеровское место.
Да ты что?
По-моему, там одни хипстеры тусят.
Не, ну хипстеры в тех комнатах, где, может, кошечки, в тех этих самых, которых, ну, не знаю, разные.
Это потому что UI там тебе не нравится страшно?
Или почему?
Мне кажется, это то же самое, что крыглист.
Ну, то есть страшно, но в крыглисте хипстеры тусуются, по-твоему.
Это тоже антихипстеровское место.
То, что я начал пользоваться Reddit Точно помню, когда Это было Не размахиваясь знакомством Был такой чувак, который переписал его В свое время с Лиспо на Питоне И я с ним много по этому поводу общался Я в тот момент на него подсел С тех пор я Reddit пользуюсь постоянно И прям не знаю даже, что сказать Это суперкрутой сервис Потому что это единственный Самый большой в мире форум на свете Про все, что угодно
И этим форумом большим самым на свете в последнее время все больше и больше людей пользуются с телефончиками.
Я не знаю их процентов, но сам я хожу на Reddit либо с айфона, либо, когда айфона нет под рукой, с айпеда.
А ты через веб ходишь?
Нет, я хожу через этого самого, через Элиана.
А, через Эллен Блю, как и я. Да.
И Эллен Блю, он, ну, люди пишут, что программа не идеальная, там у него, по-моему, три звездочки.
Но если вы посмотрите на официальных клиентов, то вы полюбите этого Эллен больше, чем любили его раньше.
Ну вы просто попробуйте.
Он был официальным тоже.
Они его купили.
Они его купили в свое время.
И вместо того, чтобы допилить, хотя бы выпилить баги, которые там явные по слухам есть, они написали свой такой же, но другой.
Который назвали Reddit.
Надо сказать при этом, что тот, который они написали, это действительно выпиленная половина приятных фич.
Например, ну просто совершенно бесполезным стал этот клиент для просмотра порнографических реддитов, потому что нет свайпов.
Ну как?
Бобок, просто вообще боль.
А есть порнографические реддиты?
Я даже не знала.
Ксюша, подожди, а зачем ты туда вообще тогда ходила?
Про iOS читать?
Да.
Интересно, иногда обсуждали, там обычно приходит еще какой-нибудь товарищ, ну, не только про iOS, а про девелопмент, который работает там в Apple, Google и прочих компаниях и рассказывает, как все было, что довольно интересно обычно.
Ну, короче, конечно же, там есть реддиты на любые темы, причем, ну, короче, все правила работают.
никуда не денешься, можно придумать любую тему, и на эту тему обязательно будет Reddit, и обязательно будет порно Reddit в том числе.
Но на самом деле ужас-то в другом.
Действительно, чуваки взяли хороший клиент, который назывался Alien Blue, прекратили его развитие, как это часто бывает, и вместо него выпустили новый другой.
Выпустили новый другой, он по дизайну, правда, местами лучше.
Ну, согласитесь.
Согласен лучше.
Но, опять же, относитесь к дизайну то, что, например, в старом поганом Эллен Блю ты видел какие-то и уже читал, как это называется у них, сообщения, а какие-то не читал.
Я допускаю, что у дизайнеров нового прямо мозг большой, они все помнят.
Я, когда захожу, я хочу хотя бы серенькое увидеть на том, что я уже читал.
Ну, это что, я многого прошу, скажи.
Я думаю, что они это добавят.
Ну, в смысле, я не вижу причины, почему бы они это не добавили.
Я думаю, что просто не допилили.
Я думаю, у них, как ты говоришь, голова как раз не такая большая, и просто какие-то фичи по приоритизации, ну, то есть просто они не успели что-то сделать к первой версии.
он минимальный более чем полностью.
То есть заходить в нем, читать чего-то, написать чего-то, так по большому счету можно, но все остальное в нем делать как-то через, наступая себе на все свое можно только.
Жень, если у тебя есть платная версия для люблю, то тебе не надо пока пользоваться этим клиентом.
У меня даже бесплатно.
Я не знаю, у меня платно или бесплатно.
Рекламу никакую не показывают.
Значит, платная, наверное, да?
Нет-нет-нет, там не в рекламе дело.
Там некоторые фичи были доступны только в платной версии, но кажется, ты ее уже покупал.
Наверняка.
Он действительно такой.
Видно, что он родом из 90-х.
Ну, может, из 90-х, этот Alien Blue.
Да, отстает, так сказать, от трендов.
Ну и фиг с ним.
Этот новый, ты прав, Бобук, по интерфейсу он приятный.
Открываешь прямо, можно сделать компакт.
По-моему, это единственная установка, которая там есть.
Compact View или, значит, Regular View.
Можно в этом официальном клиенте Реддита.
Красивенько так все там, как положено, с фонтиками.
Ну и собственно на этом радость заканчивается.
На самом деле все остальное это огорчение.
Самое большое огорчение это не пометка, а прочитывался.
А то, что админские действия из этого всего недоступны.
Прямо совсем.
Ты можешь только по большому счету читать и там выступать как член комьюнити, а не как его мозг.
Ну, видимо, их основная аудитория как раз миллионы и десятки миллионов как раз читателей, еще немножко, которые чуть-чуть подписывают в виде комментариев, а таких, как ты, наверное, там немного.
Пусть в браузере помучаются.
Я согласен, что их немного, но меня лишь парит другое.
На самом деле они оторвали все важные мне фичи.
В результате прямо сейчас у меня открыт Alien Blue, а клиент официальный Reddit я просто пользоваться не буду вообще в ближайшее время.
Подожду.
Тут, кстати, есть еще один смешной момент.
Ты знаешь, что они по непонятной мне причине клиент Reddit выложили только на территории США.
Нет.
Я знаю, что он только для айфона.
Это да.
Для айпэда его нет.
Про США не знаю.
Есть другие места.
Он для андроида, кстати, есть.
То есть не только для айфона.
Да-да-да.
Для телефона.
Не для айпэда, да.
Ну, короче, он по непонятной мне причине недоступен для других апсторов.
Выложен только в тот апстор, который в Штатах.
Другие места, Женя, есть, я проверял.
Ну, загадка какая-то.
Почему они так сделали?
Никто не знает.
В общем, мы негодуем пока.
Негодуем.
И аудитория, которая... Там прямо не самые хорошие звездочки ему дают.
Хотя, кому дают хорошие звездочки?
Ну, кроме One Password.
Кому дают хорошие звездочки?
Не знаю, это просто сейчас начал говорить про звездочек и про то, что они кому-то дают.
А у меня в этот момент как раз открылся Alien Blue, а там не самый приятный
как бы это сказать, не самый приятный раздел открыт у меня.
И там как раз звездочки, которые дают всем.
Я думал, со зверушками.
Нет, со звездочками.
Ты меня пугаешь.
Слушай, а что такого-то?
Не, не надо этому стесняться.
Ну, как бы, бывает у всех.
Нет, ну просто смотри, Reddit открываешь где-нибудь на работе, и там у тебя такое.
Я на работе Reddit читаю через веб, и у меня все в порядке там.
Там ничего по умолчанию не открывается.
Там же, ну, еще раз, это проблема Эллен Блю, в том, что он открывается там же, где остановился.
Ну, это логично для мобильного приложения вообще-то.
Безусловно.
На самом деле, правда, мне кажется, что чуваки, которые сейчас выпустили клиент для Реддита, в смысле официальный Реддит Апп, они сделали лучшую рекламу Эллен Блю.
Просто вообще огонь.
Вот я посмотрю, сейчас сравниваю одновременно то и другое у себя на Айпаде.
Прямо огонь.
Я с тобой тоже согласен.
Я до этого считал, я люблю таким клиентам, ну, действительно, лучше остальных, которые, там же еще пара есть.
Ну, так, так.
А теперь понятно, что он лучше всех.
Просто вообще базар у него.
Окей.
Бубук, я к тебе не приставал.
Выбери-ка ты тему.
Хорошо, что ты ко мне не приставал, черт возьми, вообще.
Это так приятно.
Без всякого, так сказать, сексистского подтекста пристаю к тебе.
Как мужчина к мужчине.
Видишь, мне просто для этого еще нужно открыть какую-то там, открыть темы, посмотреть, что там вообще происходит.
Давай я сейчас посмотрю, так случайно.
О, давай вот что обсудим.
Я, на самом деле, хотя бы это тестировал.
Смотрел ты это или нет.
Видел, что сделали в Бинге с выдачей по запросам для программистов?
Вообще, дружище, ты меня иногда пугаешь.
Чем?
Я знал, что ты скажешь до того, как ты даже начал эту фразу.
Почему?
Ну, я не знаю.
Это какое-то чтение мысли через микрофон.
Вообще, у меня тоже было ощущение, что сейчас Бобук об этом заговорит, и я даже хотела сама об этом заговорить.
Вот это пугает.
Это какой-то супер-нэчурал.
Девушка у нас есть, Бобук у нас есть, все на месте.
Да, расскажи, Бобук, кто пилил и зачем пилил, и почему программисты должны быть довольны?
Нет, на самом деле программисты должны быть супер довольны, потому что по некоторым довольно простым запросам Bing научился показывать прямо сниппеты кода.
Но это еще не все, на самом деле.
Сниппеты он научился показывать довольно давно.
Он научился не просто показывать, но и позволять себе этот код запускать.
Тот пример, который мне нравится, это напишите, например...
Давайте напишите в поиске бинго бетон пробел квиксорт, например.
Ну и все.
Этого достаточно, наверное.
Я в последний раз писал квиксорт бетон.
Не помню, по каким ключевым словам срабатывает.
Посмотрите на результат.
Прямо появляется очень красивое и удобное окошко, в котором нарисован сниппет.
И есть кнопочка Run Code.
Нажимаешь, и она тебе показывает, как происходит выполнение.
По-моему, супер круто.
Все-таки Microsoft в своем стиле.
Они не любят Google.
Они же не любят Google.
Не может быть, что когда я пишу Go Channel или Go Lang Channel или Go Mutex, он как-то не понимает что-то про программирование.
Хотя ссылки дают про Go Lang.
Они выпили Go.
Они не все языки поддерживают, они поддерживают там Python, я так понимаю, C++, C Sharp вроде, и причем имя языка нужно писать сначала, то есть если написать его в конце, например, написать Quicksort Python, ничего не произойдет, чуда не случится, то есть нужно писать язык, ну я так понимаю, что это как команда, то есть язык, а потом то, что ты хочешь запустить.
Ты знаешь, у меня как-то работало.
Сейчас не работает.
Даже в примере статьи они так же, они язык пишут в конце, они пишут там, в общем, что-то по строку C, и вот так не работает.
Я проверила ровно как и статьи, может быть, мне что-то поменяли.
Может быть, я не знаю, кто-то был недоволен.
Я не могу его заставить работать.
Я написал Python, JSON.
Я что-то плохое запросил?
Скажи, пожалуйста, у тебя интерфейс случайно не русский?
Прости, Господи, да нет, конечно.
Регион точно Соединенные Штаты?
Абсолютно.
Python QuickSort напиши.
У меня вот тоже не работало, а сейчас работает.
Слушайте, а у меня почему-то перестало работать на мобильном.
Может быть, у них тоже какое-нибудь АБ-тестирование кому-то показывают, кому-то нет?
Нет, у меня вчера работало.
QuickSort сработал.
Вот, Python QuickSort.
А у меня при этом нет.
А, ну на мобильном ты пробуешь.
Давай я сейчас на мобильном попробую.
Может быть, на мобильном по-другому как-то?
Короче, на самом деле, правда, действительно, очень прикольная штука сама по себе.
Придумали довольно неплохую фишку, которая действительно программистам полезна.
Она вот в таком виде, в котором она сейчас есть, когда это игра, так сказать, русская рулетка, причем в барабане у тебя одна пуля, а всего можно сто вставить.
Кто этим будет заниматься?
Ну, попробовал ты.
Ну, Python же, если написал, нифига.
Python там, не знаю, что-то еще написал, нифига.
А Python Quicksource работал.
Какая в этом практически, простите?
Не-не, конечно, оно должно работать практически по любой теме.
Это же вопрос не в том, насколько сейчас велика полнота, потому что я про это прямо не знаю, как у них с полнотой сейчас.
А вот то, что, например...
Типа можно выполнить код прямо здесь.
Это крутая штука сама по себе, согласись.
Ну, я согласен, конечно, хотя... А для чего можно выполнить?
Вот для C-Sharp, наверное, можно.
Для Python выполнялось.
Ну, тоже не проблема.
Для Go можно.
Я посмотрю, как они для Java выполняют.
Я, кстати, не уверен, что для Go тоже можно.
Я думаю, что на самом деле они это делают на клиентской стороне, а не на серверной.
Надо посмотреть будет.
Как это на клиентской стороне?
Что это означает?
Что в джаваскрипте джаваскрипт переводится?
Конечно.
Да ладно.
Ну, еще раз.
Я не берусь сейчас утверждать, как это реализовано, но когда я про это смотрел, мне показалось, что это сделано на клиентской стороне.
Так что все вполне себе.
Но anyway, на самом деле идея-то неплохая.
Если бы они научились, на самом деле, хорошо майнить какой-нибудь, ну, скажите вы, какой-нибудь Stack Overflow, было бы, наверное, прикольно.
Мне кажется, что гораздо более разумное место, где ты хочешь сниппеты кода запускать, это было бы как раз Stack Overflow.
Ну, прикольно, но это какой-то микросовский подход.
Мы вокруг этого наваяем свою балалайку.
Ну, ладно, ваяйте.
Нет-нет, для меня тут еще проблема в том, что на самом деле они эти сниппеты берут из очень странного источника.
Я про этот источник узнал первый раз.
Он называется как-то хакер чего-то там или хак чего-то там, я уж не помню.
Называется хакер ранг.
Ну вот, хакер ранг какой-то.
Меня в этом пугает вот что.
Если вы посмотрите на этот сниппет, если вам удалось сейчас получить хоть один.
Во-первых, он без комментариев.
То есть, на самом деле, в качестве примера идеального кода, нам выдают код, который не содержит комментариев, и нифига не самодостаточен.
А на их картинке с комментариями в нашей статье как раз комментарии.
Вообще, кстати, да, там есть комментарии.
И вот я сейчас зашла на этот хакер, но он не выглядит каким-то очень уж убогим.
Я так понимаю, что они предоставляют...
челленджи для программистов, и, ну, то есть, мне кажется, я даже его видела как-то, ну, то есть, я не помню, но... Я его не видел никогда, честно скажу, и повторюсь еще раз, все те сниппеты, которые я нашел, они без комментариев были.
То есть, у них был комментарий вверху, в одной строчке написано, типа, питон, квиксорд.
Зачем этот комментарий, непонятно.
Но, тем не менее, вот они такие были.
Окей, окей.
А теперь, Бобук, прочитай ты мои мысли и догадайся, какую я следующую тему выберу.
Потому что она... О, это же надо опять открыть новости.
Ксюша, Ксюша, у тебя новости открыты.
Мне странно, как мы с тобой... Ну ладно, хотя бы я с Бобуком об этом никогда не говорили.
Потому что это такой очевидный наезд и такой приятный наброс, что он прошел мимо кассы все эти годы.
Ну, мне нравится эта статья, но я не думаю, что она соответствует твоему описанию.
Ладно, я скажу, она на букву А называется.
Начинается.
Амазон?
Да, что-то про Амазон и AWS и так далее.
Точно.
AWS Lambda.
После многих лет развития мы вернулись обратно к хранимым процедурам.
Да, да, да, это так.
Это прекрасно.
Это уже ржало на самом деле.
Ну, расскажи нам, донеси на нас всю рожь.
Многие годы мы... Данных, это было в 80-х, в начале 90-х, когда в базах данных находились сохранимые процедуры.
Такие хранимки были, помните, которые прямо жили внутри базы данных.
И потом мы долго и упорно всех отучали этими хранимыми процедурами пользоваться.
Потому что, на самом деле, это было чудовищно неудобно с точки зрения мантейнерства и всего такого.
И вот внезапно, два года назад, два года назад уже было?
Год, я уж не помню.
Нет, больше года.
Года два, наверное, да.
Года два назад появился сервис в части AWS, который называется Lambda, который позволяет, по сути, ровно то же самое.
Положить одну единственную функцию, дёргать её снаружи, она имеет доступ к Dynamo или к S3, ещё к чему-нибудь лежащему на Амазоне.
То есть, на самом деле, мы получили такую клаудную версию хранимых процедур.
Очень похоже.
И, конечно же, это, на самом деле, приводит ко всем проблемам, которые мы тогда не решили.
Например, вообще непонятно, как делать версионирование для хранимых процедур.
Нет, у них там есть.
У них там какое-то версионирование прямо из коробки есть.
Тут проблема-то хуже даже, чем с хранимыми процедурами.
Хранимые процедуры, как-то область видимости их была ограничена базой данных.
Это были штуки, которые знают, как правильно дергать твои замечательные нормализованные таблицы, из них что-то доставать.
И вот, да, это был такой черный ящик Пандоры, который со временем никто не хотел трогать, я полностью согласен.
Они имели тенденцию к росту, что тоже было ужасно.
Но хотя бы они были ограничены областью своей вредности.
Тут же область вредности растет.
Тут же эти лямбды, это же не только против Динамо.
Если бы это была бы лайка для Динамо, я бы, наверное, согласился с этой аналогией.
Но в каком-то смысле это хуже.
В смысле, это не для Динамо, это для всего, что у тебя есть.
Это хранимые процедуры для всего.
Это такая квинтэссенция микросервисов в отрыве от всего контекста на свете.
Мне прямо даже интересно, вот есть ли какие-нибудь живые люди, которые лямбды пользуют... Вот проект написать исключительно... В прошлом подкасте, когда тебя не было, Бобок, у меня возникла интересная мысль написать на Go проект исключительно на каналах.
Каналы и горутины, используя горутины как акторы, и все исключительно при помощи обмена по каналам с этими акторами.
Ты понимаешь, не для конкурентных вычислений, а вот для всего.
Да-да-да.
Согласись, идея любопытная.
Ну, она такая, немножко, мягко говоря, сумасшедшая, но любопытная.
Да.
А вот в смысле любопытности идея написать на лямбдах, ну, реальный большой проект.
Не просто положить картинку в S3 и сделать ей ресайз, как они любят рассказывать в своих демонстрациях, а вот что-нибудь настоящее.
Вот реальный проект, я не знаю, хотя бы на 50 тысяч строк, который в жизни бывает такой, это ты напишешь на 10 тысяч, не 10, тысячу лямбд.
Меня это не смущает, меня это пугает.
Что-то в этом пахнет.
Это чуваки, которые, по большому счету, предлагают тебе полную концепцию микросервисов.
Все на микросервисах.
Каждая функция сервис.
Круто же?
Ну, я не против, но не слишком ли они микро?
Здесь микро просто ты не можешь даже мини сделать.
Я скорее поклонник такой концепции мини-сервисов, а не микросервисов.
А здесь тебя ограничивают по времени выполнения, по ресурсам, по тому, чего ты можешь локировать внутри, по всему.
Не, ну интересно посмотреть.
Давай, Ксюша, дадим задание написать большой сервис на лямбдах.
На лямбде?
Да.
повесилась и висит?
Нет.
Ну, может, она нас удивит и докажет, что это можно и нужно.
И только так теперь и надо писать.
И мы с тобой старые хрычинчат, не понимаем.
Раньше вы писали эти сервисы на этих сохраненных процедурах полностью?
Ну, я один раз такой сервис видел.
Ну, их нахрен.
Ну, я просто, правда, один раз видел сервис, который написан целиком на Oracle.
У него даже веб-сервер, который торчал, он был чисто оракловый.
Там все было написано на хранимых процедурах и XLD.
Это было чудовищно.
Ах, Бобок, ты не видел того, что я видел, когда пришел в эту компанию.
Это было прелестно.
У них хранимые процедуры генерировали код, который потом выполнялся.
Класс!
Вот это я понимаю.
Невозможно узнать, невозможно найти концы.
Ты представляешь, заходят данные.
из этих данных смотрят на эти данные, производят кодогенерацию внутри процедуры.
Код у них генерировался для LISP и одновременно для Java.
И потом кто вызвал эту процедуру?
Код подхватывает, компилирует или выполняет, и результат обратно засовывает туда.
Это вообще такая суровая система.
Это вам не мелочь по карманам тырить.
Мы мелочь по карманам, конечно, и не тырим.
Но, короче...
Софт-система настолько сурова, что я бы ей пользоваться на всякий случай не стал все-таки.
Ну так никто теперь и не пользуется.
Теперь нет ни одного живого человека, который хотел бы ее тронуть хоть за что-то.
Есть один специалист, который знает, куда вписать новое правило, и ему время от времени звонят, и он, значит, с такой-то матерью вписывает это правило туда-вовнутрь.
Ну задумывалась, как расширяемая какая-то, прикиньте, флексабл-система-то, а?
Может кофе делать?
А мне вот интересно, прости, что я немножко в другую сторону.
Был такой проект, который назывался P-Cloud, P-I-Cloud.
Это была такая система, которая позволяла тебе, по сути, то же самое, что и лямбды потом, ты писал функцию на клейтоне, экспортил ее в клауд, и потом у тебя появлялся раппер, который позволяет тебе прямо из клауда ее локально вызывать.
крутая была система, правда, прямо серьезно крутая была.
Их в 2013 году купил и убил Dropbox.
Я вот сижу сейчас и думаю, а почему ничего такого не появилось-то?
Ну вот готовый бы такой сервис, который позволял бы не на страшном, не на страшной Java, а там, не знаю, условно на любом языке пушить туда задачи, чтобы локально это можно было делать, а не в Амазоне.
Можно питончики тоже пушить.
Да можно, можно, я не об этом.
В смысле о том, что мне хочется это не на Амазоне, а на своем хостинге.
В Private Cloud.
Ты хочешь какой-то такой пасс, который умерли за это время, пока ты отсутствовал в этом подкасте?
За два выпуска?
Ну да.
Я не знаю, кто сейчас у них модный для вот такого на своем хозяйстве развертывания.
Доку.
Я слышал, русские что-то вокруг Доку написали.
Назвали Докур, по-моему.
Докур?
Это хорошо, да.
Ну, короче, Пайклауда мне реально жалко.
Хорошие были чуваки.
Жалко, что все закончилось.
Да.
А с AWS надо будет все-таки поиграться с лямбдами.
Может на самом деле остаться, что все не так плохо, как мы себе представляем.
А для небольших Hello World он вполне себе подходит.
Ну, так это как раз и пугает.
Как только ты полюбил небольшой Hello World, пытаешься его масштабировать на реальную задачу, и оказывается, что ты выбрал архитектурное неверное решение.
Я зуб даю, так и будет, когда Ксюша попробует на нем написать большую систему аналитическую.
Для Ксюши нужно другое попросить написать.
Нет.
Ксюша, напиши нам, пожалуйста, развесистый веб-сервер, у которого база данных крутится на одном айфоне, кэш на втором айфоне, а веб-сервер на третьем айфоне.
Вот это будет круто, я считаю.
Распределенная система, смотри.
Точно.
Причем, чтобы она устанавливалась на айфоне без спроса хозяев.
Это вообще мечта, конечно.
Причем на свифте же можно написать, представляете?
Чудеса просто.
Вы, кстати, видели, что для свиста написали много уже неплохих, правда, неплохих фреймворков для написания веб-сервиса?
То есть сервер-сайт на них можно писать как прям в жизни, в настоящей?
Да, конечно, конечно.
Окей, окей, окей.
Я удивляюсь, что мы Ксюшу до сих пор не заставили хоть раз попробовать это сделать.
В смысле, что ты хочешь?
Писать на свифте?
Я пробовала.
Нет, серверную часть написать.
Сервер-сайт, конечно.
Я поняла, да.
Я, да, думаю об этом, смотрю на Умпутуна и думаю, вот я стану такой же, как Умпутун.
Попробуй, на самом деле, есть такой фреймворк, который я попробовал, называется Vapor.
Мне кажется, лучше уже, если серверную часть на Go попробовать, тогда я еще буду ближе к основателям подкастов.
Не, мне кажется, что ты должна все-таки чем-то отличаться вот в этом плане.
Слушай, он правда очень красивый.
Сейчас тебе ссылку к нам в чате кину.
В большой чатик сначала кину.
Большой чатик.
А теперь вот сейчас... А, не, слушай, достанешь из большого, да?
Вот я в большом чатике написал.
Он называется Vapor.
Вот если промотать первую страничку и посмотреть на Hello World, по-моему, он очень привлекательный Hello World.
Прям как надо, и все.
Ты сегодня известный специалист по написанию Hello World в этом подкасте.
Уже на третьем языке, по-моему, упоминаешь его.
Я профи в Hello World.
Просто.
Вот One Night Stand это вообще мое.
За ночь сесть и разобраться в новом языке, а потом больше никогда на нем не писать, это мое прям.
А умные советы давать будешь по нему потом?
Конечно, ты что.
Для того все и делаешь.
Нет, вот вы ржете на самом деле.
А это реально иногда выглядит так.
Вот я на JavaScript практически не пишу.
В смысле, я там пишу, не знаю, раз в год какую-нибудь фигню.
В основном просто слежу за тем, что там происходит.
Ну, там, в таком примерно аспекте.
Но это очень смешно выглядит, когда сидит чувак, который...
давно и профессионально пишет на джаваскрипте.
Ты вот к нему проходишь, мимо так, значит, к нему в окно, в окошко заглядываешь, возвращаешься, говоришь, точку с запятой вот здесь поставь, забыл.
И все у него начинает волшебным образом работать.
Понимаешь, да?
А твое просветление джаваскрипта дошло до понимания, чем 2 равно от 3 равно отличается?
Да, конечно.
То есть ты продвинутый.
Не, ну, как это, я не настолько, ты что, я много занимался JavaScript, просто на уровне JavaScript Hello World, например, потому что на JavaScript даже Hello World можно, как ты понимаешь, написать плохо.
Понятно, понятно.
Я знаю все эти шутки про 3 равно, про сравнение двух массивов, понимаешь, там вот это вот все, про 0 равняется undefined, я про все это знаю.
То есть анекдоты ты в этой области знаешь, а вот писать только мешать можешь программистам.
Не-не, писать я не могу на JavaScript, меня это бесит, но зато есть ClojureScript, который прекрасно мне его заменяет.
О, а есть GopherScript, я недавно напал на него.
То же самое, что ClojureScript, тоже генерируется в JavaScript.
Прикольно.
А прям и хорошо работает?
Говорят, на уровне Hello World.
Ну, как ты любишь.
Нет, нет, подожди, на кожу скрепки я прям сервисы писал, ты уж тут не того.
Тогда ладно, тогда извиняйте.
Окей, вы знаете, есть такие места, типа Кикстартера, где собираются ролики и всяких бездельников деньги стреляют.
Ну, вы в курсе, да?
Ну да.
На одном из таком сервисов, на альтернативном, на Индигого, Индигого, Индиго, как оно читается?
Я так же, Индигого.
Индигого.
На нем одни чуваки собрали 300 тысяч долларов на идею, которая умерла у нас с Бобуком на глазах.
Причем мы эту идею, я вот просто помню, как мы с тобой, вспомни, Ксюша не была с нами тогда точно.
Я помню, как вы это обсуждали, и мне кажется, что я уже была.
Ну, возможно, я была по другую сторону, но я точно уже была.
Это было, сначала это было изделие от Нокиа, вы помните?
Нокиа сделала такую оболочку, в которую засовываешь телефончик или рядом ставишь телефончик, и из этого получался компьютерик.
Потом такая же была.
Я, может, с фирмами путаюсь в показаниях, но мне кажется, я прав.
Потом была такая Моторол.
И она тоже.
Ну, где теперь Nokia, а где теперь Моторол?
И вот теперь новое, значит, новое пришествие той же самой идеи.
Компьютеры нам не нужны, если у нас есть телефоны.
Ксюша, расскажи, на что деньги-то собирают?
Товарищи сделали такой недоноутбук без проца и памяти, то есть просто коробочку, которая может заряжать ваши телефоны, заряжаться сама с портами, и вы туда вставляете свой телефон.
и получаете ноутбук.
Но я так понимаю, что это работает только пока с Windows-телефонами.
И там так в статье аккуратненько написано, но из-за их распространения вот этот вот недоноутбук вряд ли будет нужен большому количеству людей.
Плюс это работает с Raspberry Pi.
То есть, возможно, Raspberry Pi это удобно.
Но опять же, я еще понимаю, может быть, применимость этого, когда у каждого есть...
Ну, с телефоном, да, может быть, удобно.
У тебя есть телефон, ты приходишь на работу, там просто такие станции, например, стоят, и ты туда втыкаешься и работаешь.
Вот точно, Ксюша, тогда ты еще точно под стол ходила, когда мы с Бобуком такие штуки использовали в жизни.
Мы это обсуждали.
Нет, по-моему, мы это еще обсуждали, что будет так.
Но, не знаю, мне кажется, что это такая мертворожденная идея в очередной раз.
А это, я ведь прав, это называлось Sunray, да, вот эта штука, вот эта революция, которая должна была наступить.
Ты помнишь название этих тонких клиентов от Sunray?
Ну, это, да, это SunRays, нет, нет, ну, короче, SunTerminal они назывались, да.
Не, по-моему, они, ну, может, я и подключу.
Вот идея, вот пришел, вставил на работе, это как раз вот в те годы шло.
Идея, засунул телефон в оболочку и получил лаптоп, но она прикольная, но, по-моему, гораздо логичнее андроида засовывать в такую оболочку, чем в Windows.
Нет?
Или я не прав?
Нет.
Смотри, значит, с Windows вот какая история.
В Windows есть поддержка режима, который называется Continuum.
Вся его фишка в том, что разные... Не так, у них есть Universal Apps, то есть Universal как-то Windows, у них Universal Windows платформа, знаете, UWP.
Ты собираешь приложение, у которого разные режимы работы, ну, таких, знаешь, как Responsive Design, только для десктопных приложений.
То есть, когда у тебя экран маленький, тебе показывается один интерфейс и одни колонки, а когда у тебя экран большой, то другие.
Поэтому все говорят, что это хорошо будет работать с Windows, но плохо будет работать со всем остальным.
В силу того, что одни и те же приложения плохо адаптированы для разных экранов.
Понимаешь?
Ну, с трудом.
На практике у меня есть приставка с андроидом, на которой работают программы, которые в жизни не писались под большие экраны.
Как-то косенько-кривенько можно с этим жить.
Нет-нет-нет, обречь не об этом.
Смотри, ты берешь устройство, например, с андроидом, и запускаешь программу в одном дизайне, а после этого переключаешь экран на большой, не перезапуская приложение.
В режиме Continuum, если приложение написано для UWP, оно прям разворачивается с большим красивым интерфейсом, как надо.
Окей, окей.
И все равно я остаюсь на своей позиции.
Мертворожденная идея, странное устройство не полетит.
Я не знаю.
На самом деле, это же не первое устройство такого типа, которое мы действительно видим.
Ты прав.
И таких штук было много.
Полетит это конкретно или нет?
Ну, я тоже сомневаюсь, что вот это конкретное устройство может успеха добиться.
Но ведь есть HTC, которые выпустили не так давно примерно такое же устройство именно для Windows Phone.
Ты такой ноутбучек, в который ты вставляешь свой телефон, тоже STC-шный на платформе Windows, и у тебя получается полный экран, полная клавиатура.
Достаешь, у тебя отдельно только телефон.
Все логично.
А с этими красавцами тут же еще интересно... Ксюша, статью дальше дочитала?
Что, собственно, вот этот шелф, который они вставляют, он же не ими сделанный.
Ну, в смысле, они там в Китай собираются.
Китайцы делают фейк какого-то Apple, и они взяли вот эту оболочку и решили ее использовать, потому что хорошо выглядит.
Слушай, ну это же идея, то есть они считают, что они как бы изобрели эту идею заново.
То есть, я не знаю, я тоже не понимаю, кто этим будет пользоваться.
Я не вижу для этого рынка.
И непонятно даже, кто на это денег дал.
Причем оно не такое дешевое будет.
То есть, оно будет достаточно дорогое.
Что меня удивило.
150 долларов сейчас оно стоит.
Да, но там, по-моему, оно... Я боюсь соврать.
Мне кажется, оно что-то около 500.
И это уже вопрос.
Кто за это будет отдавать 500 долларов?
Да, хороший вопрос.
Я бы 500 долларов отдал, но у меня лишних 500 долларов нет.
Они рублями примут, не волнуйся.
У меня и рублей лишних 500 нет.
Тогда ладно.
Ну что, к темам пользователей?
если ты настаиваешь.
Ну да, сегодня я тем мало подобрал уже, извините.
Неделя была... А как же нам Грей говорил, что он подобрал какие-то
Я не вижу никаких тем, которые игры я подобрал.
Может, он их подобрал, но не донес.
Ты неправильно говоришь.
Он не брехун.
Сегодня он беун.
Он написал, что он сегодня не придет, потому что бегал и очень устал.
Не бегал, ездил, проехал 120 миль.
А, на велике, да, на велике, прости.
Бегал на велике.
120 миль?
Да он лошадь.
Я сегодня миль 300 проехал.
Ну, видишь, и без всякого велика.
Конечно.
С великом, конечно, дурак может, а без велика.
Сиди, допустим, на педали нажимай.
Конечно, устают ножки.
Кошмар, кошмар.
Давай, Ксюша, к темам наших замечательных.
Значит, тема, которая набрала больше всего, я так понимаю, хотя странно, она вроде набрала 14%.
Что-то странное у нас происходит.
По количеству плюсиков и минусиков.
Интеллектуальный алгоритм.
Смотри, вот смотри.
Тема набрала, которая сейчас в топе, 14 плюсиков.
Ни одного минусика.
А ты не видишь минусики?
Почему не видишь?
Не знаю, я думала, они тоже показываются.
Минусики скрыты.
Какой кошмар, а почему?
Никому обидно не было.
Если на плюсик нажмешь, он покажет, кто плюсовал.
А если минусик, так это же враг на всю жизнь.
Не показывать, кто именно плюсовал.
А количество минусиков показывать.
Потому что я не могу отладить алгоритм.
Мне все время кажется, что как-то он неправильно работает.
Теперь знаешь, интеллектуальный.
Первая тема — это Монти, который построил MySQL, анонсирует MariaDB Column Store.
которая может бигдату, аналитику и вообще богу.
Ты что-то знаешь об этом?
Там так и написано.
Там история такая.
Есть вертика, такая страшно дорогая база данных, которая сейчас официально принадлежит HP, которая используется действительно для аналитики, для BI и для прочих интересных штук.
Она действительно очень быстрая для определенных действий, и понятно, зачем Монти пытается с ней конкурировать.
Не, Моня, погоди, я тебя поправлю.
Вертика – это относительно новая хрень.
Она пыталась конкурировать с iBaseIQ, которая вот та самая хрень, которая стоит дороже вертики, чтобы ты так знал.
Дороже, по-моему, так же сейчас, нет?
Дороже, дороже.
Мы в свое время пытались на вертику переходить.
Я, собственно, знаю это понаслышке, но рядом стоял.
Именно по вопросу цены.
Там не сама цена на программу дорогая, а вот какое оборудование надо.
В общем, цена владения на вертику оказалась чуть ли не в два раза меньше, чем на CyberSciQ для тех же самых задач.
Ну, окей.
На самом деле...
Я знаю, что Vertica занимался Stonebreaker, которому я верю, который действительно крутой специалист в области баз данных и все такое.
Что получится у Monty, я не знаю, но Monty я тоже очень верю.
Он в среднем барахла не делал.
И глядя на то, как сейчас развивается Maria, я верю, что он просто сейчас делает такую колдом-датабейс, которая будет адекватно воспринята большинством игроков на рынке.
Потому что Monty всегда идет от заказа, от того, что людям нужно.
Такие дела.
У них все, как бы, вот эти главные фичи, ну, во всяком случае, указаны в том, что подпишись на нашу бету, и компрессия, это вот в этих колонных базах данных важная штука, и дистрибьютер по колонкам, и всякие прочие штуки, как бы, все указано.
Он, в принципе, знает, о чем он говорит, похоже.
конечно еще раз монти правда идет от того что нужно заказчику в этой ситуации скорее всего история вот какая к нему пришел кто-нибудь с большим заказом типа сделайте нам внутри марии что-нибудь связанное с колом до того из он воспользовался этим моментом для того чтобы сделать подходящую базу да вот и все сандре если здесь появится еще один игрок будет очень круто в яндексе есть своя база
в качестве очень простого конкурента вертики внутри.
Она небольшая по коду и она довольно симпатичная тоже.
Но если бы у нас было решение от Монти, мы, может быть, и не заморачивались бы.
Окей, окей.
Ксюша, тебя к одному из следующих гиковских выпусков будет задание.
подготовить доклад о колоночных базах данных и донести до нас, до всех, эту концепцию.
Что это за хрень такая-то?
И почему там композиция так важна?
Это одно другому не мешает.
Одну задачу ты можешь говорить, ходить и говорить одновременно.
Нет, конечно.
Я либо хожу, либо говорю.
Либо программирую.
Только одна задача.
А придется учиться.
Это будет твое третье задание.
Научиться делать две вещи одновременно.
не Цезарь.
Как я могу?
Несколько вещей одновременно.
Но мы с Бобуком тут давно говорим и в то же время над тобой стебемся.
Уже две вещи.
Нет, вы только стебетесь и не говорите.
Вы стебетесь посредством вербального контакта.
Отмазка, отмазка.
Следующая тема.
Яндекс прекращает поддержку Jabber.
И об этом никто не знает.
Да, это момент.
Мне очень нравится формулировка.
Я прямо ржу голосом от названия, от заголовка.
И об этом никто не знает.
То есть чувак написал, и при этом об этом никто не знает.
Уже все прочитали.
Но он же другой имеет в виду.
Он говорит, Яндекс тихо, подпольно, без всяких объявлений войны, решил убить наше все.
Да нет.
История гораздо проще.
У нас просто был небольшой сбой между дата-центрами, вследствие которого один из джебер-серверов, который работает, стал работать не очень стабильно.
Чуваку ответили из службы поддержки, что мы, конечно, сейчас посмотрим, что там происходит, но, возможно, это связано с тем, что мы в какое-то время собираемся джебер-сервер закрывать.
На самом деле это не было никак связано вообще.
Служба поддержки, она такая какая-то.
Естественно, прежде чем закрывать, всех заранее предупредят, всем разошлют сообщение о том, что чуваки, скоро все это закроется, вот вам средства миграции, то-се.
Потому что сейчас никакой паники нет, все работает.
Погоди, у тебя какое-то политически корректное заявление.
Как будто бы, если бы тому самому нашему с желтыми волосами, как его фамилия, Трампу, написали специалисты речи.
Ну, кому?
Подожди, подожди.
А можно сказать, что саппортера уволили?
Или что-то?
Нет.
Главный-то вопрос.
Ты-то при этом мягко и ненавязчиво намекаешь, да, мы Яндекс закрываем вот этот джаббер.
И, конечно, мы предупредим.
А я возмущаюсь, собственно, фактом.
Как так?
Наше все.
Джаббер.
Жень, ну тут ведь как?
Ты по поводу Гугла возмущался?
Да, мы тут вместе возмущались.
По поводу Фейсбука возмущался?
Возмущался, возмущался.
Вот теперь пора возмущаться про Яндекс.
То есть Фейсбук пропиарили, Гугл пропиарили, теперь пора Яндекс пропиарить.
А, собственно, ты можешь мне на пальцах объяснить, зачем?
Это настолько никому не надо?
вообще никому не нужно.
Больше того, нужно понимать при этом, что такое Яндекс закрывает джайпер.
В смысле, мы закрываем XMPP, рано или поздно закроем.
Сейчас, на самом деле, даже планов точных нет, когда это произойдет.
Которые работают на xmpp.yandex.ru Потому что, да, для IT-компании поддерживать этот сервис вообще никакого смысла нет.
Там периодически появляются какие-нибудь security дыры, которые надо латать, еще какая-то ерунда.
И при том, что там количество пользователей совершенно смешное.
При этом, чтобы вы понимали, Яндекс по-прежнему продолжает поддерживать Jabber.ru, например.
Мало кто знает, но Jabber.ru по-прежнему связан с Яндексом.
Погоди, а ты когда-то нам тут заливал такую манцу, что у вас push какой-то мобильный мейл через XMPP.
Так вы все равно XMPP поддерживаете, ну а что тогда?
Зачем закрывать?
А там специфическая авторизация, которая не поддерживается большинством клиентов.
Понимаешь?
То есть там довольно сложная система авторизации, которая устроена сейчас сложным обменом токенами, что снимает для нас опасность с точки зрения безопасности обычного пользователя.
Это невидительно.
То есть вы XMPP внутри для некоторых проектов поддерживаете, а вот стандартный, который все понимают и любят, все мы с Ксюшей понимаем и любим, и наши слушатели пытаются заходить через ERU эти самые джиды, уж прости за выражение, вот их ты решил обидеть.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Ну, да.
Это такое же действие, как действие по закрытию гуглом подписок.
Как они назывались?
Несколько... Такая же история, конечно.
Хэнг-хэнгаут?
Не, не хэнгаут.
В смысле, этот сервис по хранению записок, помнишь?
А, нотс, нотс, да.
Он заставил нас написать свою программу со временем.
Тут то же самое.
Все поднимайте свои XMPP сервера.
Это очень удобно.
Либо БКМЗ в чатике спрашивает, а как чатик будет работать?
Ирония в том, что он спрашивает в чатике, который не тот чатик.
Ну, видимо, так и будет.
Да нет, слушайте, еще раз, в ближайшее время пока ничего не происходит.
Как только появятся какие-то планы по тому, когда мы его закроем, вы об этом узнаете.
Пока, в общем, ничего не произошло.
Ну, я намекаю еще раз для тех, кто пропустил начало нашего подкаста, что, собственно, вот этот риск, а Бобук подтверждает, что это не риск, а просто ближайшая или определенная перспектива, которая случится со стремительностью домкрата в определенный момент, она, собственно, и подвинула меня на то, чтобы пойти на unthinkable.
Как, Ксюша, это сказать?
То, о чем мы и раньше подумать не могли.
Попробовать чатик на другой платформе.
И вот сегодня мы на гитаре, который, мне кажется, всем хорош.
Я не знаю, как вам.
Но он даже не упал.
Это уже хорошо.
Нет-нет, давайте попробуем и на нем тоже пожить.
Почему нет?
В конце концов, действительно, с Гиттером один есть очень большой плюс.
Нужно завести себе аккаунт на Гитхабе.
Чувакам из Гитхаба надо помогать, я считаю.
Да, это полезно.
И может люди не просто для Гиттера заведут, а пойдут что-нибудь общественно полезное запрограммируют.
В параллель с заходом в наш чатик.
Окей.
В общем, позор.
Этот день позор.
Да, я к этому очень спокойно отношусь, мне особенно понравилось, я пролистал комментарии, которые там были, они все такие трогательные, и наши тоже комментарии очень трогательные.
Например, кто-то тут написал, неудивительно, без пробелов, без знаков копинания написал, неудивительно, у них директор по распространению технологий, человек по образованию клоун.
Это на тебя намекают?
Да, мне всегда так очень нравится, знаешь, это люди, которые не просто тебя ненавидят, а которые следят за твоей карьерой, точно помнят, как называется твоя должность, где ты учился.
Я не удивлюсь, если человек знает, сколько точно мне лет.
Я не помню, а он как бы вряд ли.
Сколько у тебя жен и детей.
Эти все знают.
При этом для того, чтобы ему сюда написать, ты даже не представляешь, какого труда это стоило.
Я тут на медне от нашествия дебилов закрыл анонимные комментарии.
А он специально для этого зарегистрировался.
Вот зуб даю, пошел, специально зарегистрировался.
Под каким-то временным именем, потому что они все ссыкуны.
И вот пришел, написал.
Бабушка, а у тебя негатива никакого не появляется в ответ?
Ну не в ответ, а просто когда ты видишь такой комментарий.
Нет, когда твой друг дебил, то не надо обижаться на друга.
Надо просто смотреть на это и думать, ну блин, я же все равно люблю этого негодяя.
Ну вот тут такая же история.
Он же все равно нас слушает.
Человеку бывает какая-то реакция на что-то.
Может у него, не знаю, жена ушла.
Не знаю, кошка в ботинок нагадила.
Он пошел и как-то выместил свое отношение к происходящему.
Ничего страшного в этом нет.
Меня гораздо больше отражают люди, которые в треде на Хабре начали писать «Верните словари».
Потому что я в эти времена, в такие моменты я вспоминаю славные времена ФИДО, когда люди все-таки старались как-то держать себя в руках, и есть тренд, в его рамках нужно двигаться.
Да, ну вообще, конечно, это очень трогательно.
Очень трогательно.
Когда я читаю комментарии хейтеров, я каждый раз думаю, что это прекрасные люди.
У них наверняка все совсем не так, и они все делают бесплатно и никогда не получают зарплату, например.
Там меня ругали тоже.
А, это дальше будет в тему.
Давай, Ксюша, дальше.
Да, почему все ненавидят Гоу?
У тебя есть, Жень, что надо сказать?
14-го года.
Она не про то, почему все ненавидят Го.
Те, кто пишут комментарии, видимо, статью не читали.
У чувака совершенно правильный посыл.
И он, мне кажется, все правильно сказал.
Это статья не про Го, а про домашнюю психологию.
И он утверждает, что есть такие люди, я тоже, в принципе, его удивление поддерживаю, которые ассоциируют себя с определенными вещами.
Ну, например, с автомобилем.
Или вот я часто встречаюсь, некоторые из моих русскоязычных фолловеров ассоциируют себя со скоростью интернета.
Это вообще удивительная ассоциация.
То есть они гордятся за то, что у них высокая скорость и маленькая лейтензия.
И вот совершенно невозможно с ними конструктивные беседы вести, когда я объясняю, ну да, у меня интернет в четыре раза дороже стоит, но он такой-то и так.
Нет, у них latency лучше.
Примерно такая же ассоциация и здесь происходит.
То есть некоторые люди себя ассоциируют с тем языком, на котором они программируют.
И это часть их identity, часть их самоидентификации.
Посему споры эти превращаются в какой-то сплошной ад Израиль, когда ты пытаешься им сказать, что в вашем языке что-то не так.
Они говорят, это ты сам козлина, кривомордая.
Ну да, и я понимаю этот пафос.
Это удивительный факт.
Но мне кажется, это какой-то признак излишней молодости.
А мне очень нравится комментарий, который оставлен в ответ на эту статью.
Видели, да?
К содержанию статьи одной картинкой.
Да, но он как-то к статье не относится к теме, но комментарии хорошие.
По-моему, прекрасный комментарий.
Действительно, это довольно часто происходит так, как ты описываешь.
Довольно часто люди, которые фанатеют какой-то технологией, сильно ассоциируют ее с собой.
Причем совершенно почем зря.
Если бы я ассоциировался с питоном, наверное, было бы очень плохо.
Мне видится это... Ну, не хочу обидеть этих самых фанатов, но это либо признак молодости, либо признак глупости.
Мне кажется, тут не проблема в ассоциации с технологией, а проблема в том, что люди считают, ну или как с машиной.
То есть вот моя Бэха самая крутая, все остальные, все на чём ездят.
Я сейчас никого не имею в виду.
Слушай, ну это плохое сравнение, Ксюш, потому что, конечно, моя бэха самая крутая.
Да, а все остальное просто не имеет права на существование.
Так же и про технологии.
То есть человек может, например, любить питон, но считает, что там, не знаю, например, Руби, там тоже много интересных идей.
И в этом плане даже, ну то есть, вот именно ассоциации с технологией, мне кажется, вы имели тут в виду, что человек просто нет всем остальным технологиям.
Правильно?
Слушайте,
Вы меня простите, пожалуйста, вот вы про технологии, про свои, а я внезапно выглянул в окно.
Вы представляете, где находится Лас-Вегас, да?
Ну, примерно, да.
Пустыня, там Невада, все такое.
Я к вам немножечко опоздал на самое начало, ну, вам пришлось меня подождать, чтобы начать радиот, потому что начался дождь с градом.
Ну, в пустыне это случается, как вы знаете, да, просто вот град пошел, все такое.
Он прошел буквально за пять минут, я поэтому на пять минут и опоздал.
Но сейчас я выглядываю в окно, а там, простите, гроза, ураган и дождь просто ливнем идет.
Слушайте, я не понимаю, может быть, все-таки климатическое оружие существует?
Может, это в отместку за санкции, Жень?
Ну, а у нас снег в Чикаго в апреле месяце.
Это точно... А я о чем говорю?
Помните, Жириновский угрожал?
Сдвинем ночью... Ночью, незаметно.
Изменим геомагнитную позицию Земли, и ваша вся Америка скроется под водой.
Так вот, я выглядываю на парковку, кажется, началось.
Так, а в Сиэтле наоборот.
Мне кажется, просто все дожди Сиэтла пришли там в Чикаго и в Лас-Вегас.
Сиэтли, солнышко, ни намека просто даже ни на что плохое.
Так что приезжайте все сюда.
Тут классно.
Тюльпаны цветут.
Предполагаю, что это Бабук тебе в отместку за джебер.
И, в общем, по делам.
Да.
И за словари, Бабук.
Или там...
За словарь.
Окей.
Вы знаете, я, кстати, послушаю.
Прости, там чувак в чате у нас, во втором чате, который в Гитлере, очень требует тебя застыдить меня за Яндекс, который, цитирую, списывает деньги из кошелька, если им долго не пользоваться.
Ты только скажи, у меня вот этот слэш-бан уже на горячих клавишах.
Ты только намекни.
А зачем?
Ты задавай, застыди.
Как ты списываешь?
ты?
Бубок, скажи.
У меня есть кошелек, Нат.
Ты же знаешь.
У меня есть кошелек.
Который я не могу пользоваться.
Почему?
Почему я должен не пользоваться мой кошелек?
Ты его можешь пользоваться.
Ты пополнять же его можешь?
Пополняй иногда.
А, он пополняется, да.
Он пополняется, но доступа к нему нету просто.
Слушайте, ну я сейчас в Лас-Вегасе.
Очевидно, я тут продул большое количество денег.
Мне же нужно как-то на что-то жить.
Конечно, заблокировал пару кошельков, списал пару денежек.
Не-не, заблокированных кошельков ничего не списывается.
Кто проверит?
Я даже посмотреть не могу, что там есть.
Расскажите, чуваки, история очень простая.
Если вы посмотрите внимательно, почти все денежные сервисы, например, все сотовые операторы так делают.
У них у всех в контракте написано следующее.
Если вы год не пользуетесь вашим номером телефона, то мы начинаем потихонечку списывать с вас деньги.
Почему это происходит?
Потому что всем рано или поздно хочется аккаунт, на котором просто тупо лежат деньги, закрыть.
Задача не в том, чтобы списать с вас денег, а в том, чтобы заставить вас либо кошельком пользоваться, либо самостоятельно вывести из него деньги и закрыть.
Да, это какой-то лаверды моему прошлому гневному спичу в выпуске, когда тебя не было, против нашего генерального спонсора.
Про ДО?
Да.
Ну, конечно.
Нет, ну подожди, ДО вообще скоты, прости.
Сначала раздать всем те самые, как называется, как называется то, что мы получили подписчики?
Ну, то, что вы получили по реферальным ссылкам, да.
А потом отобрать в наглую, сказать, что ничего не было, это прям перебор уже.
Это вообще.
Ну, ты знаешь, им можно написать и застыдить, и они тебе вернут в виде одноразового отложения.
А все вернут?
Они мне вернули все, даже больше, чем я просил.
Но они насчитали, сколько они в течение этого года с меня заберут.
И все, что должны были забрать в течение этого года, все вернули.
Не, я на самом деле принял стратегическое решение, я у них просто все убью, оставлю один микроинстанс.
Я в прошлый раз говорил, это такое свинство, которое бесповоротное, на мой взгляд, в репутации.
Вот этого черного кабеля не отмыть до бела.
Ну, короче, дорогой Digital October, все хорошо, мы будем продолжать получать от вас деньги, на Яндекс деньги, а потом, что делать, непонятно.
Окей.
Что-то я хотел сказать-то.
Да.
Да, тут в чате пишут у меня, что в Вегасе принято нажираться и отвенчиваться с бутыльницей.
Ну, понимаете, я женат.
Проблема такая.
Вот.
Внезапно.
Как ты говоришь, в очередной раз.
На очередной день.
Внезапно, да.
Так, Бобок, никто же не знает, там никто проверять не будет.
Слушай, ты знаешь, я тут совершенно случайно обнаружил странное.
Если зайти на гугл-картинки, а вы знаете, да, что у всех поисковых систем саджест поисковый, он в разных сервисах разный.
Если зайти на гугл-картинки и написать «Бобук пробел», то первое, что будет показываться, это почему-то Бобук женился.
Интересно.
Ну, я, конечно, нет, это я сейчас с гордостью рассказываю, что я нашел.
На самом деле, к сожалению, нашел не я. Но, тем не менее, факт остается фактом.
Да, а что, есть еще какие-нибудь интересные новости в этом самом?
О, слушай, Евгений, как вам не стыдно?
Вы же на сайте NewsRadio.it целиком показываете все ваши посты, все посты новостей, все тексты новостей.
Это позор.
Позор, как вы можете?
Вы, цитирую, копируете тексты статьи, не только лишая сайта доходов от рекламы, но и нарушая копирайты.
Ну, вообще, не надо столько... Роман, я тебе скажу просто, как человек, умудренный годами, питья нельзя с утра до вечера.
Нет, я думаю, что дело не в алкоголе.
Ты думаешь, в других веществах?
Нет, дело не в этом.
Правда, есть...
правила хорошего тона, которые гласят, что вообще всю статью как бы не надо.
Но вообще-то, если вы посмотрите внимательно, у нас в половине этих статей там не вся статья.
И в большинстве случаев там нет картинок.
По техническим причинам.
Ну, да.
Например, статья Google Public DNS раскрывается в одну строку.
Help public Google query UI in beta.
Про Vivaldi, по-моему, картинки нет.
Но это технические проблемы.
В принципе, если бы были все картинки, то, во-первых, это не наша инициатива.
То есть есть такая... Это не то, что оправдание.
А есть такая модель.
Модель, которая, например, любимой Ксюшей Эпплом используется.
Да, Ксюша?
Мы с тебя берем новости, засовываем свой Ньюс Эпп.
Если ты против, скажи нам.
И, собственно, News App вот это самое и делает.
При этом на очень широкую аудиторию.
То, что за ними не бегают и лоеры с длинными ножами и глубокими кошельками, говорит о том, что в модели, наверное, это законно.
Я уж не говорю о моделях, которые есть у всяких Readability, как раньше Pocket назывался, тоже на ред что-то.
И Instapaper.
Да.
Эти модели в том числе включают разделение прибыли.
Они берут деньги за подписку и утверждают, что платят контент создателям.
Не знаю, так или нет, но за ними тоже не бегают с длинными ножами.
И эти люди представляют нам, то есть нам с вами, дорогие слушатели, платный API, платный или бесплатный, в зависимости от использования, который вот эту самую информацию дает.
Чего волну гонить?
Ну, совершенно на ровном месте пристали.
Ну, понятно, что пристали.
Нужно быть последовательными в своей позиции.
Про это был разговор.
Вообще, это правда не важно.
Действительно, это все ерунда.
Нужно понимать, что у нас на нашем сайте нет такой задачи.
И если появится нормальный сервис, который большую часть текста скрывает по умолчанию или отправляет, ну, или там типа разбирает, оставляет там только главное, то мы, конечно, в любой момент вставим.
А как вот просто я критику дорогому хочу задать вопрос.
А какой альтернатива этому видит?
Нам нужен сервис новостей, в котором есть текст новости, хорошо бы картинки.
То есть, если бы с его точки зрения мы не нарушали, мы бы впендюрили целиком весь сайт, правильно?
Это было бы честно.
И что бы это было?
Там была бы ссылка, заголовок и картинка.
Так нам же работать с этим надо.
Нам не прыгать в процессе разговора.
Жень, на самом деле там есть некоторый смысл.
Смысл там вот в чем.
Человек говорит, у нас есть сайт NewsRadio.it, который публично доступен.
У нас там просто полный текст для всех, понимаешь, да?
И это является сайт новостной?
Нет, он является сайт... Это тот самый Fair Use.
Он является сайт поддержки слушателей и ведущих в процессе подкаста.
Предполагаю, что этот сайт является для кого-то источником новостей, но это как-то... Ну, искать под фонарем.
Потому что светло-то.
Окей.
Я, в общем, закусывать предлагаю нашему критику.
Закусывать.
Злой ты.
Может, он закусывает?
Я уже три недели езжу на пенсионерской машине, и от этого совсем мазверел.
Что там?
Это Хаммер?
Не, Хаммер это для пацанов.
Хаммер у меня рессоры там чинит, и как-то рессора никак не дойдет откуда надо.
Я езжу на пенсионерской, ну, как и догадайся, ну, какая пенсионерская машина?
Бобук, ты знаешь, какая в Америке пенсионерская машина?
Мустанг?
Да нет, на Кадиллаке езжу.
А, прости, пожалуйста, я просто сейчас с другого побережья.
Наверное, да.
Зла не хватает.
Но ничего, такой Кадиллак прям для активных пенсионеров, ведущих активный образ жизни.
Там двигатель 4 литра, он жрет как хаммер, даже больше.
Прям удивительная машина, абсолютно.
Ты очень импозантно, наверное, выглядишь в этом автомобиле.
Ну, а если я поеду в черный район, я там буду вообще как свой, за свой год сойду.
Там все бандиты на таких ездят.
Я пытаюсь посмотреть, что там еще у нас нового есть из новостей.
Да, NVIDIA на конференции только что, буквально 3 дня назад, анонсировала новую железку, 16 графических карт, действительно 170 терафлоп, суммарно максимальная мощность железки.
И интересно здесь вот что.
Если бы они запустили ее в прошлом году, как планировали, то их железка попала бы в топ-500 суперкомпьютеров.
железка, которую можно купить, и которая уже в топ-500 суперкомпьютеров находится.
Но сейчас она уже не попадает, да?
Конечно.
Сейчас уже, конечно, нет, она далеко за топ-500.
Но тем не менее.
Яндекс запустил виртуальную АТС в телефоне, бла-бла-бла, без юрлица не протестировать, а хочется пощупать и не понять, что умеет доколе.
Чуваки, ну вот мы сейчас, видите, чатик тут делаем.
У нас тоже там без аккаунта на гитхабе будет не пощупать наш чатик.
Круто же?
Ой, будут рекламации.
Ну, ничего страшного.
А по-моему, все.
Да, мне тоже кажется, что довольно-таки все.
Причем я чувствую, как Бобук зевает после каждого слова.
Я вообще не зеваю, я задумываюсь.
Я что-то задумчивый сегодня.
А что такое звук?
Такой вот звук задумчивости очень похож на такой характерный открытие рта.
Ты знаешь, наверное, потому что я сижу в номере на 30 этаже, и здесь просто высоко, и не хватает воздуха.
Вот, я придумал.
Это для тех, кстати, хорошая информация.
Для тех, кто будет писать, какой позор, как бобок у нас плохо звучит.
У нас бобок звучит с 30 этажа.
Попробуйте докричаться оттуда до земли, не говоря уж о другом штате.
Понятно, что будет, как у бобока.
Но мы слышали.
Нам было слышно.
И, в принципе, все было вполне достойно.
Был выпуск номер 491.
Ксюша, ты прав?
Да, 491, конечно, ты прав.
Ты даже запомнил, ты почему-то запомнил этот номер.
Я помнил, что прошлый был круглый.
Прибавил единицу, попал.
Следующий будет такой же, как этот.
То есть не вот то, что в прошлый раз.
В прошлый раз, знаешь, за что нам ругали Бомбук?
Как говорят, почему про одно программирование?
Ну, я говорил.
Почему?
Почему про одно программирование?
Гиговский выпуск.
Причем собрались чуваки из подкаста про Джаву, собрались чуваки из подкаста про Го и я. Между ними.
И вы хотели бы, чтобы мы вам про что поговорили?
Про маршрутизаторы?
И про всякие проблемы Би-Джи Пиралтина?
Про Сишар.
Да, это тоже про программирование будет.
Тоже не подойдет.
Ну да, но просили же, вот я сейчас даже открыла первый комментарий, где C-sharp, что за дела, почему не обсудили?
Бобук, ты умеешь советы по C-sharp подавать, как про питон?
Да, решеточка должна быть в конце, и вообще я долго, я искренне считаю, что это неправда, язык называется не C-sharp, он называется до диез.
А в данном конкретном случае C-sharp 7 это септаккорд, ну, мажорный септаккорд до диез.
Поэтому, конечно же, все там очень хорошо.
Вообще, я люблю септаккорды.
Подожди, а это какой-то плохой аккорд?
На нем он не входит в три блатных?
В три блатных не входит, но довольно часто может быть использован.
Почему нет?
А как его на гитаре?
Вот пальцами покажи, брат.
А, я тебе сейчас расскажу.
А ты представляешь, как поставить...
Ну, что бы такое тебе предложить-то?
Ля-мажор как играется?
Ля-мажор знаю, да.
А как септаккорд, как А7?
А7 тоже знаю, да.
Вот тебе представь то же самое, только барре на четвертом ладу.
Не, ну это для продвинутых.
Ну барре какое-то.
Кто им пользуется?
Новый язык.
Новый язык до диез септаккорд.
Конечно же, для продвинутых.
Боре аж на четвертом ладу.
Что же ты хотел?
Конечно.
Понятно, что про него мы ничего не говорили.
Если мы можем свой ля минор в виде го тут взять буквально тремя пальцами с закрытыми глазами, то какой-то бар.
Зачем нам Боре, да?
Мне, кстати, понравилось, что вот эта тема, как она была сформулирована, что-то без бобук все склотилось сплошное программирование.
Бобук...
Ты помогаешь, чтобы все это не скатилось.
У нас сплошное программирование.
Конечно.
Я добавляю много что-то про баб и порно.
Безусловно.
На этой оптимистической ноте будем с вами прощаться.
Под конец у нас замечательный наш спонсор, которого мы тут за свинство ругаем уже второй выпуск подряд.
Но, тем не менее, местами его нежно любим за вклад в развитие этого подкаста.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова